"هذه قصة حقيقية عن صداقة
أكثر متانة من صلة القرابة"
"هذه قصتي أنا وأصدقائي الثلاثة
الأكثر أهمية بالنسبة إلي"
"كان اثنان منهم قاتلان
لم يعيشا أكثر من 30 عاما"
"الآخر محام لا يمارس المهنة
ويعيش ألم الماضي"
"شله الخوف عن تخطيه
ولم يواجه ترويعه"
"أنا الوحيد الذي يمكنه التحدث
نيابة عنهم"
"وعن طفولتنا"
"(هيلز كيتشين)، صيف عام 1966"
"كنت وأصدقائي الثلاثة لا نفترق"
"سعداء وراضين بالحياة المنغلقة
في (هيلز كيتشين)"
"كانت شوارع (ويستسايد) في (مانهاتن)
ملعبنا الخاص"
"مملكة إسمنتية
شعرنا بأننا حكامها المطلقون"
"يعيش هنا خليط من العمال الإيرلنديين والإيطاليين
والبروتوريكيين والأوروبيين الشرقيين"
"رجال قساة يعيشون حياة قاسية"
"مساكننا شقق قرب سكة الحديد
من الطوب الأحمر"
"كانت هناك أمهات عاملات قليلات
وجميعهن تواجهن مشاكل مع أزواجهن"
"اخرجي واصمتي يا لعينة!"
"قلت لك اصمتي!"
دفنت زوجة ويمكنني دفن أخرى
"كان العنف المنزلي سائدا
في (هيلز كيتشين)"
"ولكن لم يكن هناك طلاق
وحالات الانفصال قليلة"
"كانت سلطة الكنيسة مؤثرة"
"لتنتهي علاقة زواج ما
يجب أن يموت أحد الطرفين"
"ولكن رغم قساوة الحياة"
"قدمت شوارع (هيلز كيتشين) لأطفالها ملاذا
آمنا لم تقدمه إلا أحياء أخرى قليلة"
"لم يسمح بارتكاب الجرائم بحق سكان الحي"
"وإن حدثت فعلا، كان العقاب وخيما
ونهائيا في بعض الحالات"
"أدخل تاجر مخدرات من حي راق
الهيروين إلى (هيلز كيتشين)"
"وتسببت إحدى جرعاته بمقتل ابن منظم قمار
بورتوريكي عمره 12 عاما"
"كانت آخر جرعة يبيعها تاجر المخدرات ذاك"
"كانت (هيلز كيتشين) مكانا لبراءة
يحكمها الفساد"
"قضيت مع أصدقائي أوقاتا طويلة
في كنيسة (هولي إينجيلز)"
"وخدمنا فيها كخدم للمذبح"
"أراد الجميع العمل في قداس الجنازات
لأن أجرها كان 3 دولار"
"وأكثر إن بدوت حزينا بما يكفي"
"كانت هناك منافسة بيننا الأربعة
لابتكار أفضل وأجرأ مقلب"
"وجدت بعد أسبوعين من بدء العام الدراسي
مطقطق الراهبات في رواق المدرسة"
"وكنت مستعدا لتنفيذ أفضل حيلة"
- وأولاد وفتيات كثيرون
- "كان يستخدم لتنبيه الفتيات"
"بوقت الوقوف والجلوس والركوع والجثو"
"اعتمادا على عدد طرقات المطقطق..."
"الذي في جيبي
مما بث فوضى عارمة"
وسيكون يوما عظيما
ستصبحون مدافعين عن الدين
وجنود (يسوع)
وستتلقون هبات الروح القدس
حسنا، سيكون يوما عظيما
وسيفتخر بكم والديكم
"عندما تم تعميدكم
قام عرابوكم بنذر وعود لكم"
- "وستؤكدون عليها الآن"
-  أعطني المطقطق
- أي مطقطق؟
-  الآن
فليقف الجميع
فلنصلي
الراهبات أهداف سهلة المنال
"قضيت مع (جون) وقتا أطول في الكنيسة
من الآخرين"
"كنا الوحيدين في مجموعتنا
نفكر بأن نصبح قسيسين"
"فقد أثار اهتمامنا
السلطات الممنوحة للقس"
"عالم الخيانة والخداع السري، حيث يعترف
الناس بأسوأ أفعالهم وآثامهم"
"كانت حجرة الاعتراف أفضل
من أي كتاب نقرأه أو أي فيلم نشاهده"
"لأن الآثام فيه حقيقية"
"وارتكبها أشخاص نعرفهم"
"كان سحره أقوى مما يمكننا مقاومته"
- سيعاقبوننا بشدة إن أمسكوا بنا
- ماذا لو كان المعترف أحد أمهاتنا؟
ماذا لو سمعنا اعترافاتهن؟
- نعم، ماذا لو سمعنا أسوأ من ذلك؟
- مثل ماذا؟
مثل جريمة قتل
ماذا لو اعترف أحد بجريمة قتل؟
استرخ، كل ما علينا فعله هو الجلوس
وعدم الضحك
أسرع
"بعد ثوان، سمعنا اعترافا"
"أضاجع الرجال المتزوجين"
"رجال لديهم عائلات"
أقنع نفسي في الصباح بأنها آخر مرة
ولكنني لا أتوقف
نعم
أنا حامل
- ومن الأب؟
- قد يكون أي شخص
ماذا ستفعلين؟
أعلم ما تريد أن أفعل
وأعلم ما ينبغي علي فعله
لكني لا أعلم ماذا سأفعل
يجب أن أذهب
شكرا لاستماعكما
أقدر لكما ذلك
وأعلم أنكما ستحتفظان بالسر
- علمت الأمر
- نعم، علمت الأمر
لماذا أخبرتنا في اعتقادك؟
لا أعلم، أظن أنها تحتاج لأن تخبر أحدا
"كان الأب (روبرت كاريلو) ابن عامل ميناء"
"يجلس بارتياح في مقعد حانة مريبة"
"كما يقف بأريحية في المذبح
أثناء القداس"
"عاش حياة الإجرام قبل أن يجد غايته"
"كان صديقي، صديق صادف أنه قسيس"
أتعلم ما يفعله هذا الهراء بجسدك؟
بربك! إنه أفضل من التدخين
وأقل تكلفة كذلك
ربما
- ألديك أخبار؟
- ليس الكثير
سمعت أنك تفكر في أن تصبح قسيسا
من قال ذلك؟
قيل إنك تريد اختبار تلقي الاعترافات
- لا أعلم عم تتحدث
- ألا تعلم؟
- لا
- ربما تلقيت معلومات خاطئة
نعم، أفترض ذلك
سأراك لاحقا الليلة
ماذا سنفعل الليلة؟
سأوزع بعض الكتب والمجلات على كبار السن
وذوي الإعاقات في الحي
- قالت أمك أنك تود مساعدتي
- نعم، لا شك بأنها قالت ذلك
(شيكس)
لا أريد أن أراك تتورط في أي مشاكل
بربك يا أبت!
تعلم أنني لا أفعل
ذلك كل ما أتمناه لك ولأصدقائك
- أذلك كل شيء؟
- ذلك صحيح، ولا شيء آخر، أقسم لك
لا يجدر بالقس أن يقسم
ولا يجدر بالأطفال الاستماع
إلى اعترافات الآخرين، سأراك الليلة
- حسنا، سأراك الليلة
- حسنا
"كان (مايكل) أكثرنا خبرة
من الناحية الجنسية"
"وذلك يعني أنه قبل فتاة أكثر من مرة"
"لكن حبه الحقيقي كان (كارول مارتينيز)"
"كانت أصولها بورتوريكية وأيرلندية مختلطة
وقام أبوها بتربيتها"
"إذ أن أمها توفيت أثناء ولادتها"
"كانت (كارول) انطوائية
ولكنها لطالما شعرت بالراحة بيننا"
"كنا نعتمد على (كارول) دائما للمراقبة
ليلة أول عرض للتزلج على الجليد"
"بينما تجمع الحضور والعائلات أمام المسرح
بانتظار عرض المتزلجين"
"راقبنا دزينتين من النساء الجميلات شبه
العاريات عبر ثقوب صغيرة يرتدين أزياءهن"
لا بد أن هذا هو النعيم
يا إلهي!
(كارول)، أتريدين إلقاء نظرة؟
كأنني لم أر ذلك من قبل
أنت محظوظة جدا
مذهل! إنها جميلة جدا
إن مت الآن فلن أحزن
"عندما كنت وأصدقائي صغارا
أدار (هيلز كيتشين) رجل اسمه (كينغ بيني)"
عمل (كينغ بيني) عندما كان شابا
قاتلا لصالح (لاكي لوشيانو)
فعل (لاكي لوشيانو) الكثير لصالح
هذه الدولة في الحرب العالمية الثانية
لكنكم لن تقرأوا عن ذلك
في كتب التاريخ اللعينة!
أشيع بأن (كينغ بيني) أطلق النار على ذلك
التافه (ماد دوغ كول) من شارع (23)
تاجر بالخمور مع (داتش شيلتز)
وافتتح عدة نواد مع (تاف توني أناستيزيا)
كان عمري 14 عاما عندما سمعت عن الأمر
والقصة هي أنه لم يكن قويا
عندما كان طفلا
كان يتلقى الضرب في كل المشاجرات
وفي إحدى الأيام
ومن يعلم لماذا؟
رجل أيرلندي عمره 25 عاما
حمل (كينغ بيني) وألقاه من فوق الدرجات
كسرت أسنان (كينغ بيني) الأمامية جميعها
أتعلمون ماذا فعل (كينغ بيني)؟
انتظر، انتظر 8 سنوات
للانتقام من ذلك الحقير!
دخل حماما عاما
وكان الرجل يغتسل في حوض استحمام
"أخرج (كينغ بيني) أسنانه الاصطناعية"
"وضعها على المغسلة"
ثم نظر إلى الرجل وقال له
"عندما أنظر إلى المرآة، أرى وجهك"
ثم أخرج مسدسه
وأطلق رصاصتين في كلا ساقيه
ثم قال للرجل...
"الآن، عندما تستحم
سترى وجهي"
لم يعبث أحد مع (كينغ بيني) بعد ذلك
الانتقام
أيمكنني التحدث إليك لحظة؟
أريد أن أعمل لديك
وأساعدك بأي شيء تحتاج إليه
أنت ابن اللحام، هل أنا محق؟
- نعم
- حسنا
أي نوع من الأعمال تريد؟
أي شيء، غير مهم
غير مهم!
يقول الجميع أن لديك عمل
- من الجميع؟
- سكان الحي
أولائك الأشخاص! دعني أسألك
ماذا يعلم أولئك؟
يعلمون أن لديك عمل
آسف لأنني أضعت وقتك
- انتظر لحظة
- نعم
- عد إلى هنا غدا إن أردت العمل
- متى؟
- متى ما شئت
- هل ستكون هنا؟
أنا هنا دائما
"كان أجر وظيفتي الأولى لدى (كينغ بيني)
25 دولارا في الأسبوع واستغرقت 40 دقيقة"
"يعطيني أحد الرجال في النادي كيسا ورقيا
ويرشدني إلى إحدى دوريات الشرطة المحلية"
"كانت طريقة مثالية للرشوة"
مهلا، مهلا، هيا!
فلنسرع، من هنا
فلنر النقود التي في كيسك
أنتما مجنونان
أتعلمان ممن تسرقان؟
نعم، نعلم، ونحن خائفان
أعطني الكيس
أعطني الكيس اللعين!
أنتم، ماذا تفعلون؟
- أجيبوني، ماذا تفعلون؟
- استرخ
- أخذا مالي هذه المرة
- هل أخذتما المال من الصبي؟
- المال الذي سرقاه في الكيس
- أعطني الكيس
- تبا لك!
- حقا؟
- ما رأيك في ذلك الآن؟
- حسنا، حسنا، اهدأ
لم تعودا ذكيين
هذا جعلكما غبيين
أعطياني الكيس
شكرا، خذه واذهب
- ماذا بشأنهما؟
- أتكترث لهما؟
- لا
- إذن، اذهب، اركض
"أحتاج إلى مرافقة
ماذا لو لم يظهر العجوز؟"
- إلام تحتاج؟
- أصدقائي
أصدقاؤك؟ أتعتقد أن هذا مخيم صيبة؟
يمكنك الثقة بهم
أعرفهم معظم حياتي
حسنا، أحضر أصدقاءك
"علم الأب (بوبي) أنني وأصدقائي
نعمل لدى (كينغ بيني) ولم يسره الأمر"
"لم يكن قلقا بشأن مهمات إيصال الرشاوي
بل بشأن الخطوة التالية"
"عندما يطلبون منا حمل السلاح"
"لم يرد أن يحدث لنا ذلك"
أتعتقدون أن العمل لدى (كينغ بيني)
فكرة جيدة؟
- الأجر جيد
- هناك أعمال كثيرة بأجر جيد
ليس كهذا، مهلا
"يقدم معظم القساوسة العظات
من منصة الكنيسة"
"أما الأب (بوبي) فيفضل التحدث
أثناء لعب كرة السلة"
رمية جيدة
- وجدت لك دروس فنون
- تعلم أنني لا أستطيع دفع تكاليفها
لن تدفع شيئا، المعلم صديقي
لا أعلم، قد تكون مجرد مضيعة للوقت
ربما، أو قد تكون الخطوة الأولى
- الخطوة الأولى لماذا؟
- لتنجز شيئا
- لا تعلم، قد تخرجك من هنا
- تستطيعون الخروج جميعا
أسنتحدث أم سنلعب بكرة السلة؟
- لدي قصة أريد إخباركم بها
- آمل ألا تكون قصة المجذومين
- لأنها تصيبني بالكوابيس
- إنها عن (مايكل أنجلو)
ولد فقيرا مثلكم، كان رساما ونحاتا
وقام (البابا) بتوظيفه
وحصل على أجر جيد
حسنا يا أبت
ولكن لماذا وظفه (البابا)؟
لأنه كان يبحث عن أفضل رجل يمكن أن يجده
ليرسم على سقف كنيسته في (روما)
- لا تبدو وظيفة جيدة
- كانت جيدة ل(مايكل أنجلو)
كان (مايكل أنجلو) بحاجة إلى وظيفة
يجني منها المال الكثير
ليسدد ديون أبيه للمرابين
- ماذا كان أبوه يعمل؟
- كان محتالا وضيعا
- احتال ليسرق المال والماعز وخراف
- ماعز؟
- ودجاج وكل ما وجده
- دجاج؟
- دجاج؟ دجاج؟
- أتعلمون ماذا حدث؟
- ماذا؟
- رسم لوحة لن ينساها أحد أبدا
لوحة تبدو مباركة!
- هل سدد الديون؟
- سددها جميعا
أبت، كم استغرق رسمه للوجة الجدراية؟
استغرقت 9 سنوات
- 9 سنوات؟
- ذلك صحيح
قام رجل بورتوريكي بطلاء شقتي بأكملها
خلال يومين، وكان أعرجا
لا أعلم ماذا سأفعل لأجلكم
- قدم لنا عملا
- أتعلمون أين حدث ذلك؟
- كنيسة (سيستينا)
- الكنيسة ال16؟
- من رسم في ال15 الأخرى؟
"شتاء عام 1967"
"الأحداث في الخارج لم تعني لنا الكثير"
"كان المجتمع يتغير بسرعة"
"وشاهدنا صوره مبعثرة
عبر شاشات التلفزيون"
"تحدث محتجون شباب عن تغييرهم لحياتنا
وإصلاح العالم"
"ولكن، بينما نادوا بشعاراتهم"
"حضرت وأصدقائي مراسيم جنازات
شباب من (هيلز كيتشين)"
"والذين عادوا
من حرب (فيتنام) جثثا هامدة"
"شاهدنا الوجوه التي على التلفاز بتشكك"
"أولئك الذين تحميهم أموالهم
ومراكزهم في الطبقة الوسطى"
"سار حشد متزايد من مناصري المرأة
عبر البلاد"
"يطالب بالمساواة"
"بينما ما تزال أمهاتنا تطهي وتعتني برجال
أساؤوا معاملتهن نفسيا وجسديا"
"لم تكن لهذه التطورات أهمية
بالنسبة لي ولأصدقائي"
"وكأنها حدثت في دولة أخرى"
"في قرن آخر"
"كان انتباهنا منصبا في مسائل أخرى"
"جلسنا برفقة الأب (بوبي) في الطابق
الثالث في مستشفى حيث زرنا (جون)"
"آملين أن يشفى الثقب الذي في رئته"
"هدية من أحد أحباب أمه العصبيين"
آمل أن تعجبك
ولا تقل إنها لا تعجبك
حسنا
- "لم يدع الأب (بوبي) ذلك يستمر"
- تبرعت يوم الأحد
- أنا مستعجل
- (جون رايلي)
ذلك التافه الصغير!
تخطى حدوده فلقنته درسا، ليس أمرا مهما
- جعلته يوضع في المستشفى
- أليس على قيد الحياة؟
إن كان ذكيا فسيتعلم درسا
ما وزنك؟ 99 - 100 كيلوغراما؟
- نعم
- أنت رجل ضخم
ما وزن (جون رايلي) في رأيك؟
35 - 40 كيلوغراما
لم يصل فئة وزن الريشة
لو كانت هذه جولة ملاكمة
لكان خارج فئتك
اسمع، كانت مجرد صفعة
لم يكن الأمر مهما
المرة القادمة ستواجهني شخصيا
وقد لا أكون ضمن فئتك
لكن وزني أكثر من 40 كيلوغراما
ولن تحتاج إلى طبيب عندما أنتهي
ستحتاج إلى قس ليصلي لجثتك
سأراك في الكنيسة
كان الأب (بوبي) سيشكل قاتلا عظيما
مؤسف أنه انضم إلى الجانب الآخر
"أحرزنا 7 نقاط مقابل 6
في جولة أخيرة من لعبة كرة مضرب"
"ضد (هيكتور مالدينادو) و3 من أصدقائه"
تشجع يا عزيزي! اهزمه!
إنه تافه!
- اصمتي
- من تلك؟
- أخته
- ماذا حدث لها؟
لست متأكدا، أصيبت بسرطان في ساقيها
انتبه للمباراة
- ركز، نحتاج إلى نقطة الفوز
- هيا يا عزيزي، اهزم هذا التافه!
لا يستطيع أن يفوز عليك
قد لا تكون لديك سايقان
ولكنك سليطة اللسان
هيا! نقطة الفوز
نعم يا عزيزي
إلام تنظر أيها الحقير؟
- نعم، إنها مزعجة جدا
- هيا! فلنواصل اللعب
- تشجع يا عزيزي
- تستطيع التغلب عليه يا (مايكي)
نعم، قلت لك إنه تافه
اصمتي أيتها المزعجة اللعينة!
تستطيع مساعدتها في عبور الشارع
أو شراء بوظة لها
لم تكن مضطرا إلى خسارة المبارة
أصبحنا مؤسسة خيرية الآن
أتتساءل لماذا ليس هناك مؤسسة خيرية
لسلاح الحرية؟
انتهت المباراة أيها الفاشلون
ادفعوا المال، دولار من كل شخص
- ليس أفضل منكم
- كان كذلك اليوم
لا، تركته يفوز
وكل ذلك لأن هذا الأيرلندي
يحب الفتيات مبتورات الساقين
- لا تقحم نفسك في الأمر أيها البدين
- أنتم ضعفاء
وستتأذون بسبب ذلك
وعندما يحدث ذلك، سيكون مؤلما جدا
ذلك شأننا نحن وليس من شأنك
- أتفهم؟
- يجب أن تبقى قويا دائما
إن شعر الخصم بضعفك
فسيأكلك كما تؤكل السلطة
أترى ذلك الشارع؟ إنه طبق الحياة
وأنتم مجرد مقبلات
ستؤكلون وينسى أمركم قبل تناول الحلوى
اهدأ يا بدين
إنها مجرد مباراة كرة مضرب
نعم، ولكن الضعف يصبح عادة
يجب أن تحافظوا على القسوة
وأن تسيطروا على حياتكم
حسنا، حسنا، اهدأ
أشعر بأنني أمام (كونفوشيوس)
مضحك يا صغير، هذه مجرد نصيحة
بإمكانكم اتباعها أو إهمالها، ليس مهما
شكرا جزيلا يا بدين
"الحقيقة أننا تفاجأنا جميعا
من تصرفات (مايكل)"
"لكنه اعتبر خسارة تلك المباراة
ومنح فتاة مقعدة الشعور بالنصر"
"أكثر من مجرد صواب"
"صيف عام 1967"
فلنذهب لنسبح
"وصلت درجات حرارة اليوم
الذي تغيرت فيه حياتنا 37 درجة مئوية"
أشعر بالحر الشديد
أقترح أن نحضر كعكا ومشروبا غازيا
ونذهب إلى رصيف الميناء
- الحر شديد جدا
- أتشعرون بالنسيم؟
- أي نسيم؟ هناك جدران تحيط بنا
- حتى الشياطين تعجز عن تحمل هذا
هلا تصمتان، رجاء
أحاول أن أجعل بشرتي تسمر
- الحراراة 36 درجة يا (جون)
- ثمة نسيم هنا في الأعلى
- إن الهواء ساخن
- لم نسرق بائع النقانق منذ أسابيع
لا أعلم يا (مايكي)
هذا الرجل ليس كالآخرين
يصاب بالغضب الشديد
ويكاد يجن عندما نحاول السرقة منه
نستطيع أن نأكل النقانق
أو البيض، اختاروا
- البيض أكثر أمنا يا (مايكي)
- نعم، لا يستحق النقانق النزيف
نعم، ولمن الدور على أية حال؟
- دورك
- نعم، دورك
- دوري؟ ليس دوري
- بلى
كان دوري الشهر الماضي
وأخذ الدور أسبوعين
- الشهر الماضي
- أجننتما؟ كان دوري يليه
- لن أفعل، الحر شديد جدا
- لم لا؟
إن نزلت الدرجات فسأفقد وعيي
خردل وبصل ومن دون مشروب غازي
- أعرفك
- أشبه الكثير من الأشخاص
"كانت الحيلة بسيطة"
"أذهب إلى بائع النقانق وأطلب ما أريده"
"ثم يعطيني البائع النقانق
ويشاهدني أهرب من دون أن أدفع ثمنه"
"ذلك يترك للبائع خيارين
وليس أي منهما جيدا"
"بإمكانه البقاء في مكانه وتقبل خسارته
أو الخوض في مطاردة"
"الخيار الثاني يجبره على ترك العربة
بينما يأكل أصدقائي منها في غيابه"
أحتاج إلى مندلين
ادفع ثمنها يا لص!
الآن، نعم
نقانق وصلصة
"أخذتها منه وجريت
سارعت مارا أمام متجر تنظيف الملابس"
"ومشغل (آرموند) لإصلاح الأحذية"
"طاردني البائع
حاملا شوكة بمقبض خشبي"
- حسنا
- ألن تعطيني اثنتين؟
هذه العربات أثقل مما تبدو
يا عبقري، تحتوي على أنابيب غاز
لتسخين الطعام
إنها ثقيلة جدا
أتعتقدان أننا نستطيع دفعها معا؟
- لأين سندفعها؟
- مسافة شارعين
ستكون مفاجأة جميلة لذلك الرجل
يعود من مطاردته (شيكس) فلا يجد عربته
"تعب البائع عند تقاطع
شارعي (47) و(9)"
"كنت في الجهة المقابلة"
"كان منهكا ولكنه لم يكن مهزوما"
"ويستطيع مواصلة الجري 10 دقائق أخرى
بدافع الكره فحسب"
بربك!
استسلم
ما الخطب يا (مايكي)؟
طال غياب (شيكس)
وجب عليه أن يعود إلى الآن
سيكون بخير، إنه (شيكس)
يفترض بكم أخذ النقانق وليس العربة
- أيخبرنا بذلك الآن؟
- إنه قادم بسرعة
- أما يزال يطاردك؟ فلنسرع
- لدي خطة، اتجهوا إلى قطار الأنفاق
"كانت الخطة كما اتضح لاحقا
أكثر أفعالنا بساطة وحماقة على الإطلاق"
"كنا سنمسك بالعربة على حافة الدرجات
نحو الأسفل وننتظر البائع"
"كنا سنفلتها فور أن يمسك بها"
"ثم نغادر الموقع
بينما يكافح ليعيدها إلى الرصيف"
"لا أعلم لماذا فعلنا ذلك إلى يومنا هذا
لكننا دفعنا الثمن جميعا"
"استغرق الأمر دقيقة فقط
ولكن تلك الدقيقة غيرت كل شيء"
- إنها تفلت من يدي
- لا أستطيع تثبيتها
- لا تفلتها
- لم أعد أستطيع
- لا تدعها، امسكها جيدا
- لا أستطيع
- تبا!
- لا
توقف! يا إلهي! لا!
تبا!
يا إلهي!
ماذا فعلتم؟
ماذا فعلتم يا صبية؟
أعتقد أننا قتلنا رجلا
"بينما كان (جيمس كولدويل) يتعافى ببطء
في مستشفى (سينت كلير)"
"اتهمنا بتهمة التهور وتعريض الآخرين
للخطر وحبسنا في عهدة أولياء أمورنا"
- آسف يا أبي
- لن ينفعك التأسف
- ابني أنا!
- اهدأ
ليس الوقت ملائما للجنون
ستزج في السجن ولا تعلم ما يعنيه ذلك
- أمي، انظري إليه
- لا أعلم
- لعين!
- إنه مجرد طفل
لا ينبغي أن يسجن
لا يجدر بأحد في هذه العائلة أن يسجن
لقد سجنت بما يكفي نيابة عن الجميع
سمعت بأنك بحاجة إلى خادم مذبح
أما زلت تتذكر ما يجب فعله؟
القليل من الماء والكثير من النبيذ
وأرن الجرس عندما أرى أحدا يغفو
استعد، سنبدأ بعد 5 دقائق
سأشتاق إلى هذا
سأشتاق إلى كل هذه الأمور
إني أفعل كل ما أستطيع
ولكن كل الأبواب مغلقة أمامي
أستطيع الهرب
نستطيع الهرب جميعا
ونختفي لفترة
لن يبحث عنا أحد
لن يهتم أحد لأمرنا
أو أين نذهب
إن هربت الآن
فستستمر في الهرب إلى أن تموت
لن يزول الأمر بالاختباء
ولن ينساه الناس
يجب أن تواجه العواقب
لا أستطيع يا أبت
لا أريد مجابهة العواقب
أنا خائف جدا من مواجهتها
أنا خائف أيضا
ليس هناك أحد خائف أكثر مني
ولكن يجب أن تواجهها
ستكون بخير
ستتخطى الأمر
أتفهم؟
هيا، الحضور في انتظارنا
رأيت 3 ثملين و4 أرامل عندما دخلت
كما وجدت (رالف) نائما
في الصف الأخير
ذلك بسبب المطر
الطقس السيء يجلب أمثالهم
هذه إحدى الأقوال المفضلة لدي
ما هي؟
"ما تفعله بأقل إخوتي شأنا
تفعله بي"
هيا!
"لم نعتبر البائع رجلا قط"
"ليس بالطريقة التي نفكر فيها
في رجال الحي"
"لم نكترث بما يكفي لأمره
لنعامله باحترام"
"ولم نلاحظ مدى كفاحه في العمل
أو أن له زوجة وطفلين في (اليونان)"
"وأنه يأمل إحضارهم إلى هذه البلاد"
"لم نعر اهتماما لساعات عمله الطويلة"
"لم نر أيا من ذلك
لم نر سوى غداء مجانيا"
"ثقتنا في الرب!"
(توماس ماركينو)، حكمت عليك المحكمة
بالحبس مدة لا تزيد عن 18 شهرا
ولا تقل عن عام
في مركز أحداث (ويلكنسون)
(جون رايلي)، حكمت عليك المحكمة
بالحبس مدة لا تزيد عن 18 شهرا
ولا تقل عن عام
في مركز أحداث (ويلكنسون)
(لورينزو كاركاتيرا)
أخذا بالاعتبار وصولك إلى الموقع
بعد حدوث سرقة العربة
"نظرا إلى ذلك، حكمت عليك المحكمة بالسجن
مدة لا تزيد عن عام ولا تقل عن 6 شهور"
"في مركز أحداث (ويلكنسون)"
(مايكل ساليفان)
"حكمت عليك المحكمة بالحبس مدة
لا تزيد عن 18 شهرا ولا تقل عن عام"
"في مركز أحداث (ويلكنسون)"
وأود أن أضيف
بأنه لولا تدخل الأب (روبرت كاريلو)
الذي تحدث عنكم بالحسنى
لحكمت عليكم بعقوبة أكثر صرامة
ما زلت أشك في مدى حسن أخلاقكم
لكن الوقت وحده كفيل بإثبات خطأي
أتستطيع أن تسدي لي صنيعا يا أبت؟
ماذا تريد؟
بدا لي الأسابيع الماضية
أن أبي وأمي سيقتلان بعضهما
- أتستطيع أن ترعاهما؟
- سأفعل
ومهما سمعت، أخبرهما بأنني بخير
أتطلب مني أن أكذب؟
إنه كذب بدافع الخير يا أبت
تستطيع أن تفعل ذلك
أسرع، فلنذهب
- تحل بالقوة
- سأفعل
"آوى مركز أحداث (ويلكنسون)
780 مجرما شابا"
"موزعين في 5 أقسام منفصلة"
"بدا المركز من الخارج
كما أراده أولئك الذين يديرونه"
"مثل مدرسة أو جامعة"
"تم وضعنا أنا و(مايكل) و(توم) و(جون)
في الطابق الثاني من القسم (ج)"
"كان لكل واحد منا غرفة طولها 3 متر"
"قضيت في غرفتي أقل من ساعة
عندما بدأ الذعر يختلجني"
"لا تتطلب معرفتك لمدى قوتك وقتا طويلا"
"علمت منذ يومي الأول في (ويلكنسون)
أنني لست قويا أو قاسيا"
مرحبا يا (كاركاتيرا)
- ألق بثيابك على الأرض
- هنا؟
أتريد غرفة ملابس؟ ليس لدينا واحدة
والآن، انزع ملابسك
أتعني أمامك؟
أسرع، أسرع
ما تلك القلادة التي حول عنقك؟ انزعها
إنها صورة (مريم) أم (يسوع)
لا أكترث من تكون، انزعها
كل شيء
- أتطلب مني التعري؟
- بدأت تفهم
علمت أن صبية (هيلز كيتشين)
ليسوا أغبياء كما يقول الجميع
ماذا تريد الآن؟
ارتد ملابسك
"كان هنا 4 حراس مخصصين لكل طابق
ومدير للمجموعة، وكان (نوكس) مدير طابقنا"
"كان (فيرغسون) ابنا وحيدا لشرطي مقتول
في (نيويورك)"
"واسمه ضمن قوائم انتظار التعيين لقسمي
شرطة (نيويورك سيتي) و(سفولك كاونتي)"
"كان (ستايلر) يشغل هذه الوظيفة
ليمول دراسته للمحاماة"
"كان (أديسون) خريج مدرسة ثانوية محلية
لم يرد سوى وظيفة ثابتة بأجر جيد"
"لم يكن صبية (ويلكنسون)
مجموعة أطفال الأبرياء"
"لم يكن المكان ملائما لمعظم السجناء
أو ربما جميعهم"
"فعدد منهم محكوم للمرة الثانية
أو الثالثة، كانوا مجرمين عنيفين جميعا"
"قليل منهم فقط بدا نادما على ما فعلوه"
"أما بالنسبة لإعادة التأهيل
فانسوا الأمر"
(مايكي)
حسنا، جيد
لماذا فعلت ذلك؟
- اقتربت مني
- إذن؟
أزعجني الأمر
لا أريد الاقتراب منك
أو من أصدقائك الغرباء
مشاجرة!
لم تتعلموا شيئا
خلال الوقت الذي تقضونه هنا
ما زلتم مجموعة مهرجين لعينين
كما كنتم يوم دخلتم إلى هنا
حسنا، عودوا جميعا إلى إتمام غدائكم
لم يعد هناك ما يستحق المشاهدة
هيا! اجلسوا، تفرقوا
هيا!
أسرعوا
- أذلك ينطبق علي أيضا؟
- لا، لا ينطبق عليك
عد إلى غرفتك، انتهى غداؤك
اذهب
أنا وأنت سننهي هذه المسألة قريبا جدا
- ربما وقت العشاء
- إذن
أتناولتم الغداء يا صبية (هيلز كيتشين)؟
شممت رائحته فقط
شممت رائحته!
ذلك جيد، مهلا، مهلا
- أين تذهبون؟
- سمحت لي بإحضار طعام غداء
لا داع لأن تحضروا طعاما للغداء
فهناك طعام وفير حيث تقفون
تستطيعون شمها
لست جائعا
لا أكترث إن كنت جائعا أو لا
ستأكل لأنني آمرك بذلك
ما زلت غير جائع
سأخبرك إن كنت جائعا أم لا
والآن، كل طعامك
عذرا، إلام تنظرون؟
اجثوا الآن وأنهوا غداءكم اللعين!
هيا! تابعوا الأكل
ليس لدينا اليوم بطوله، كلوا
لديكم بطاطا مهروسة
هيا! كلوا ذلك الهلام أيها الأوغاد
ليس لدينا اليوم بطوله
أسرعوا، هيا!
أنتم، لن يغادر أي منكم هذا المكان
قبل أن ينهي هؤلاء غداءهم، أتفهمون؟
أنت، خذ قطعة الخبز هذه
لا يمكن أكل غداء جيد من دون خبز
كلوا، أسرعوا، هيا!
ذلك جيد، ذلك جيد، نعم
أروا الآخرين كيف تتبعون قواعدي
القوانين، أتفهمون؟
انظروا كيف ينفذ قوانيني
انتهت مناوبتك يا (نوكس)
لا، لست مستعدا للذهاب
ما يزال علي التنظيف قبل أن أغادر
بدأت جولتي الآن
سأنظف ما يستدعي التنظيف
لا تقحم نفسك في الأمر
لا شأن لك فيه
سأقحم نفسي هذه المرة
لا تعبث معي
لا يا (نوكس)، أنت من يعبث
إنني أطلب منك الخروج
إنك تتعدى على مناوبتي
سأبتعد عن طريقك...
هذه المرة
أقبل بما يمكنني الحصول عليه
انهضوا أيها الصبية
إنها مأساة
بصراحة، لست أفهمكم
لا أعتقد أنكم تعلمون معنى القوانين
يجب أن تكون لديكم قوانين وانضباط
لا أعلم ما الوضع في منازلكم
ولكن في منزلي، ولدى أبي
كانت هناك قوانين
وإن لم تتبعوا القوانين
تنالون العقاب
كانت لدينا قوانين وانضباط
لم يكن الأمر لطيفا أحيانا
ولكننا تعلمنا الكثير
تابعوا السير باتجاه اليمين، هيا!
المسألة بسيطة حقا
هناك قوانين وهناك انضباط
تلك هي البداية والنهاية
هل نفهم بعضنا؟
استديروا باتجاه الجدار
وأنت كذلك
لقد قوطع حديثنا في قاعة الطعام
ولكن لن يقاطعنا أحد هنا الآن
ماذا تريد؟
جنس فموي
أدر وجهك نحو الجدار
على ركبتيك
أبق وجهك باتجاه الحائط
لا!
"ليست هناك صورة واضحة
للتحرش الجنسي الذي تلقيناه"
"إذ أنني تناسيته بقدر استطاعتي"
"ما أذكره بوضوح عن ليلة أكتوبر الباردة
تلك أنه كان عيد ميلادي ال14"
"ونهاية طفولتي"
"كتبت رسالة لأبي في البداية
طالبا منه عدم زيارتي"
"لم أستطيع مواجهة أبي
وأن أدعه يعلم كل ما حدث لي"
"أرسل (مايكل) الطلب نفسه
للأفراد المهتمين به في عائلته"
"لم تتمكن أم (تومي) من زيارته
وجاءت أم (جون) مرة كل شهر"
"ولكن، لم يستطع أحد
إيقاف الأب (بوبي) عن زيارتنا"
اسمع، حاول أن تحتفظ بالأمر سرا
"أمرنا (نوكس)
ألا نخبر الأب (بوبي) بشيء"
"وإن فعلنا، فستكون العواقب وخيمة"
خسرت من وزنك
ليس الطعام هنا جيدا
اجلس
حظيت برؤيتكم الأربعة اليوم
"أحببت الأب (بوبي)
ولكنني لم أحتمل النظر إليه"
"كنت خائفا من أن يرى الحقيقة
خلف الخوف والعار"
(شيكس)، أهناك ما تريد إخباري به؟
أي شيء على الإطلاق
ينبغي عليك ألا تأتي إلى هنا يا أبت
أقدر لك كل ما تفعله
ولكني لا أعتقد أنه الصواب
زرت صديقا قديما لي في سجن (أتيكا)
في طريقي إلى هنا
ألديك أصدقاء خارج السجن؟
ليس بالعدد الذي آمله
ما جريمته؟
جريمة قتل ثلاثية
قتل 3 رجال قبل 15 عاما
- أهو صديق جيد؟
- نعم، إنه صديقي المقرب
قضينا أوقاتنا معا
كنا مقربين جدا مثلك أنت وأصدقاءك
تم إرسالنا إلى هنا معا
ذلك صحيح
ولم يكن الأمر سهلا
كما هو صعب عليك وعلى أصدقائك
لقد قتله هذا المكان
جعله يتوقف عن الاكتراث
لا تدع هذا المكان يفعل ذلك بك
يا (شيكس)
لا تدعه يجعلك تظن
بأنك أكثر قوة من الواقع
يجب أن أذهب يا أبت
سأراك في (هيلز كيتشين)
أنا معتمد عليك
امسح دموعك، لا تدعهم يرونها
لا تدعهم يرونك تبكي
لا تمنحهم الرضا
ستخرج من هنا بسرعة
ستكون بخير
"لم أرغب في أن أفلته"
"لم أشعر بهذا القدر من القرب من أحد
كما شعرت في تلك اللحظة"
"رغم تصرف عدد من السجناء بقوة
خلال النهار"
"إلا أنهم كانوا غالبا
يبكون حتى النوم ليلا"
"وكان هناك بكاء آخر أيضا"
"كان مختلفا
عن ذلك المليء بالخوف والوحدة"
"كان منخفضا ومكتوما
صوت لوعة مؤلم"
"تلك الصرخات
قادرة على تغيير مسار حياة"
"إنها صرخات محال أن تمسح
من الذاكرة عند سماعه"
"وفي إحدى الليالي كان صوت ذلك البكاء
صادرا عن صديقي (جون)"
"عندما زاره (رالف فيرغيسون)"
"دار (ويلكنسون) للأولاد"
"كنت أتوقع قراءة 30 تقرير عن كتب
خلال عطلة نهاية الأسبوع"
"ولكن هناك ستة فقط"
ما يعني أنه ينقصي كم تقرير؟
هذه حصة اللغة الإنجليزية يا رجل
حصة الرياضيات آخر الردهة
أود مساعدتكم
قد لا تصدقون ذلك
- أو قد لا تهتمون ولكنها الحقيقة
- أجل، صحيح
- هل لي بلحظة؟
- ماذا؟ هل ارتكبت خطأ؟
لا، كان تقريرك عن الكتاب رائعا
يبدو أنك أحببت الكتاب
(كونت أوف مونتي كريستو)
إنه كتابي المفضل
أحببته أكثر منذ دخولي إلى هنا
وما السبب؟
لم يسمح لأحد بأن يهزمه، أعني الكونت
تحمل ما اضطر إلى احتماله
الضرب والإهانات وكل ذلك
وتعلم من ذلك
ثم عندما حان الوقت ليفعل شيئا تصرف
أيعجبك ذلك؟
بل أحترمه
ألديك نسخة من الكتاب في المنزل؟
لدي مجلة (كلاسيكس إلستريتد)
الأمر مختلف
أصغ، علي الذهاب
سيفوتني تسجيل الحضور الصباحي
مهلا، مهلا، لحظة، لحظة
لدي شيء لأجلك
- رأيت أنك قد تود الاحتفاظ به
- هل أنت جاد؟
حسنا، أحببت الكتاب كثيرا
يجب أن تملك نسختك الخاصة
- لا يمكنني أن أدفع لك ثمنه
- إنه هدية
- تلقيت الهدايا من قبل، صحيح؟
- مضت مدة على ذلك
هذه طريقتي في شكرك
علام؟
على أن أحدا يصغي
حتى وإن كان تلميذا واحدا
- أنت مدرس جيد سيد (كارلسون)
- يمكننا مناقشة الكتاب...
يوم الجمعة في الفصل
إن ظننت أن الكونت قد يجذب انتباههم
يملك الفرصة لذلك
هل من جزء معين أقرأ منه؟
الأمر سهل
الجزء الذي يفر فيه من السجن
"ها أنت ذا أيها النجم
هذه غرفتك لتبديل الملابس"
"كانت مجرد مباراة"
"مجرد مباراة كرة قدم لا أكثر"
"ولكنها كانت مباراة
تمنيت لو أننا لم نخضها"
"الحراس ضد السجناء"
"كان الحراس يتدربون
أربع مرات في الأسبوع"
"أما فريقنا فقد تم اختياره
يوم الاثنين السابق للمباراة"
"وحظينا بتدريب ساعتين"
"لم يهم الأمر كثيرا
لم يكن يفترض أن نفوز"
"كان يفترض أن نحضر وحسب"
من أقوى الشباب هنا؟
- قوي، كيف؟
- قادر على حمل البقية على الإصغاء
(ريزو)، ذلك الفتى هناك
"رأى (مايكل) فرصة
فرصة لجعل المباراة بمستوانا"
"وتسوية الفرص
ولكنه احتاج إلى المساعدة"
"احتاج إلى (ريزو)
فتى أسود يحمل اسما إيطاليا"
"بوجود (ريزو) إلى جانبنا
كانت أمامنا فرصة"
أصغ أيها الفتى الأبيض
لا أعلم ماذا تلعب في الشارع ولا أهتم
ولكن هنا يحدد الحراس اللعبة
ويفترض أن يفوزوا
لماذا؟
يتجنبني الحراس
لا يؤذونني ويتركونني أقضي محكوميتي
إن شاركت في اللعبة وآذيت أحدهم
فقد يتغير أسلوبهم معي
"لست أقول إن علينا الفوز
ولكني لا أريد احتمال ضربهم"
"نحن نحتمل ذلك كل يوم"
لم سيكون يوم السبت يوما مميزا؟
لأنه بإمكاننا رد الضربات يوم السبت
هم لا يسيئون لك كما يفعلون معنا
ولكنهم يسيئون لك بطريقة أخرى
أنت مجرد حيوان في نظرهم
- لا أهتم
- بلى تهتم
وضربهم يوم السبت لن يغير شيئا
- لم نتعب أنفسنا إذن؟ لم؟
- لنشعرهم بشعورنا
لبضعة ساعات وحسب
لا تجرب شيئا غريبا أيها الزنجي
ولن يتأذى أحد، أتفهم قولي؟
- أختار الصورة
- اختار الصورة
اختار الصورة وهذا ما لدينا
لنلعب
ستموت أيها السافل، ستموت
"الحراس 7، 3 إصابات
7 ياردات، فريق السجناء صفر"
لا أحد منكم أيها الأوغاد
قادر على حمايتي
حظينا بمباراة
ينتابني شعور جيد اليوم
شعور رائع
- تبا!
- ابتعد عني
"النتيجة: 14 - 14"
- أجل، تابع الابتسام أيها الحقير
- أجل
"خرجنا بالمباراة من السجن
مدة 90 دقيقة"
"نقلناها على بعد أميال خلف البوابات
المغلقة والتلال المنحدرة للريف المحيط"
"وأعدناها إلى الشوارع
في الأحياء التي أتينا منها"
"في تلك الدقائق التسعين
عدنا أحرارا مجددا"
مرحى!
(ريزو)، (ريزو)، (ريزو)
- (ريزو)، (ريزو)، (ريزو)
- (ريزو)، (ريزو)
(ريزو)
- "(ريزو)"
- (نوكس)
مباراة جيدة
"حظينا بالنصر لمرة لكنه لم يدم"
"وما كان ليدوم"
"وكل ما رغبت فيه هو الموت"
"لم أكن وحدي في الحفرة
كنت أعلم أن أصدقائي كانوا هناك معي"
"كل منا في زنزانته الخاصة
وعذابه الخاص"
"يعاني من رعبه الخاص"
"كان (ريزو) هناك أيضا"
"فقدت الحس بالزمن"
خلتك لن تستيقظ أبدا
ظننت أني لا أريد ذلك أبدا
(جون) و(تومي) هناك في الجانب الآخر
كيف حالهما؟
هما على قيد الحياة
من مات؟
(ريزو)
هل قتلوه؟
تناوبوا على ضربه
حتى قضوا عليه
"مات (ريزو) بسببنا"
"جعلناه يعتقد أن مواجهة الحراس
في مباراة كرة قدم بلا قيمة أمرا ذي بال"
"وبأن ذلك سيمنحنا سببا في الصمود"
"أخطأنا مجددا"
- "ربيع عام 1968"
- "هل حددوا موعد خروجك؟"
"تلقى (نوكس) الرسالة
من رئيس السجن"
ولوح بها أمامي ثم مزقها
متى تظن أنك ستخرج؟
لا أدري، في نهاية الربيع
وأوائل الصيف أو خلافه
ليتنا خارجون معك
لكان أمرا رائعا أن نخرج معا
ما من فائدة من التفكير في ذلك
سنقضي عاما كاملا لا ينقص ساعة
يمكنني عند خروجي
أن أجعل الأب (بوبي) يجري بعض الاتصالات
- وأن يختصر شهرا أو اثنين
- ما من شيء تتحدث عنه
بل هناك الكثير
ربما لو علم الناس بما يحدث هنا لتحركوا
لا أريد أن يعلم أحد
لا الأب (بوبي) ولا (كينغ بيني)
ولا (مونشو) السمين ولا أمي
ولا أحد
أجل، وأنا كذلك
ما كنت لأعرف ماذا أقول لمن يعلم
لا أرى أن على أحد العلم بالأمر
أعني، إما أنهم لن يصدقوا
أو أنهم لن يهتموا
أجل، لا أعتقد أن علينا التحدث عن الأمر
حتى عند انتهائه
لا خيار أمامنا سوى التعايش مع الأمر
والتحدث يجعل التعايش أصعب
لذا، دعونا لا نتحدث عن الأمر
لتبقى الحقيقة بيننا
أتمنى أن أتمكن من النوم ليلة واحدة
من دون أن أقلق إزاء من سيأتي إلى غرفتي
وماذا سيحدث لي
لو نلت ذلك
عندها سأكون سعيدا
يوما ما يا (جون)، أعدك
- "دار (ويلكنسون) للأولاد، تسريح"
- "كنت أقضي ساعاتي الأخيرة كسجين"
"في دار (ويلكنسون) للأولاد"
"تم منحي أربع نسخ من نموذج تسريحي"
"التذكار الأخير
بالوقت الذي قضيته في (ويلكنسون)"
"لم أسمع المفتاح يدور في القفل
ولم أسمع صوت القفل"
يجب أن تكون نائما
أردت أن أودعك وحسب
جميعنا نريد ذلك
قلت له، قلت له مباشرة بأني لا أهتم
إن دفع مقابل الوقت الإضافي أم لا
- لن أعمل هذا العدد من الساعات
- أجل، ولكن هل طلبت بشكل رسمي؟
- أجل، فعلت
- لأني فعلت وهم لا يدفعون
أحضر باكرا 3 أيام
هل يدفعون مقابل وقت إضافي؟ لا
"جزء منا جميعا بقي هناك تلك الليلة"
"ليلة لن تمسح من عقلي أبدا"
"ليلة الأول من يونيو عام 1968"
"صيف الحب"
"ليلتنا الأخيرة
في دار (ويلكنسون) للأولاد"
"خريف 1981"
"(إم هيلز)"
"في الساعة 8:25 دخل رجلين من الباب"
"كان الساقي يعرف وجههما
كما كان معظم الحي يعرف اسمهما"
"كانا عضوين من المؤسسين
لجماعة (ويست سايد بويز)"
"وكانا الأكثر خطرا"
"الرجل ذو الشعر الأشقر دخل السجن
مرات عدة منذ أن كان مراهقا"
"سرق وقتل بمحض إرادته
أو عند الطلب"
"وهو حاليا مشتبه به
في 4 قضايا جرائم قتل غير محلولة"
"كان معاقر خمر ومخدرات
سريع الغضب ومسدسه أسرع"
"قتل ميكانيكيا ذات مرة
لأنه تجاوزه في الصف في دار السينما"
"الرجل ذو الشعر الداكن
كان خطرا بالمثل"
"وقد ارتكب جريمته الأولى
في سن السابعة عشرة"
"وتلقى مقابلها 50 دولار"
"وهو يعاقر الخمر ويتعاطى المخدرات"
"ولديه زوجة لا يراها أبدا
تعيش في مكان ما في (كوينز)"
"إجراء محاولة نبيلة لتغير الأمور"
"سيستولي الجمهوريون..."
- حسنا، أمامنا عمل كثير
- على مجلس النواب
- سيستغرق أكثر من 4 سنوات
- سيحدث في انتخابات منتصف العام
"إنه يملك شخصية ساحرة"
- "سينجح"
- "هو رجلنا، (ريغان) هو الرجل"
"سينجح، سيتقدم بنا"
(جيري)، عم يتحدثان؟
إنهما يتحدثان عن خطاب (ريغان)
اطلب الشراب لهذين الرجلين على حسابي
(جيري)، أخبرهما بأن الجمهوريين
غير مرحب بهم في (هيلز كيتشين)
وبأنه يتحتم عليهما
تحويل مذهبهما السياسي أو تغير الحديث
بالتأكيد
- أيها السيدان
- نعم
السيد هناك يود شراء المشروب لكما
بشرط واحد
أنتما تعرفان القواعد
لا أحاديث دينية أو سياسية، اتفقنا؟
هل فهمتما قصدي؟
اطلب شيئا لأجلي
أريد الذهاب إلى الحمام
أيمكنني مساعدتك أيها الزعيم؟
ليس الآن
استمتع ببقية وجبتك
"الحمامات"
أتعلم نسبة الطلاق في تلك الشركة؟
طلبت لحم صدر ملفوف
مع البطاطا المقلية و...
وسلتين من الخبز بكربونات الصودا
أعلم أنك تحبه
هل يعجبك؟
ألق نظرة على الرجل إلى تلك الطاولة
انظر جيدا
اللعين!
أذلك هو؟
أتمزح؟
وجدناه
هذا مدهش
مرحبا، مضى وقت طويل
من تكونان بحق الجحيم؟
من أذن لكما بالجلوس؟
ظننت أنك ستسعد لرؤيتنا
يبدو أني كنت مخطئا
ظننت أنك ستكون بحال أفضل بكثير
مع كل ذلك التدريب
والوقت اللذين بذلتهما
كل ذلك لينتهي بك المطاف
تحرس مال شخص آخر، هذا هدر
سأسألكما للمرة الأخيرة
ماذا تريدان بحق الجحيم؟
لم لا تأخذ وقتك، ستتذكر
- يمكنني أن أفهم كيف له أن ينسانا
- أجل
كنا شيئا تلعب به أنت وأصدقاؤك
ولكن من الصعب علينا النسيان
منحتنا الكثير لنتذكره
لا يمكنك تذكر من أين تعرفنا
صحيح أيها الزعيم؟ دعني أساعدك
أنت تنظر إلى (جون رايلي)
و(تومي ماركانو)
أجل
أجل، هذا صحيح
مضى وقت طويل
كيف حالكما إذن؟
أجل، لم نعد فتية الآن
ماذا تريد إذن؟
ما أردته دوما، أن أشاهدك تموت
طلبت رغيف اللحم
لحم الصدر شهي جدا هنا
ولكنك لن تعرف ذلك
لقد أخفقت
لا، كنتما أحمقين صغيرين خائفين
كلاكما
جميعكم
خائفون جدا ولكني...
حاولت أن أجعلكم أقوياء
- حاولت أن أجعلكم عتاة
- أخطأت فهمك إذن
لأني ظننت طوال هذا الوقت
أنك تحب ضرب الصبية واغتصابهم
ستحترقان في الجحيم أيها الحقيرين
- ستحترقان في الجحيم
- أجل، من بعدك
هل آلمك ذلك يا (نوكس)؟
(جيري)، أعتذر، كان يجب
أن أطلب الشطائر لآخذها معي
يا للهول!
- "ما هو ردك يا (جون رايلي)؟"
- "لست مذنبا حضرة القاضي"
- "(توماس ماركانو)"
- "لست مذنب حضرة القاضي"
"(جون رايلي) و(توماس ماركانو)
سيتم احتجازكما من دون كفالة"
"طوال السنوات منذ وقتنا في (ويلكنسون)
لم نتحدث معا أبدا عما حدث هناك"
"بقينا أصدقاء يهتمون ببعضهم
ولكن العلاقة تغيرت"
"مضينا معا"
"متسائلين دوما إن كانت تلك اللحظة ستحل
وترغمنا على التعامل مع الماضي"
قضينا على واحد يا (شيكس)
قضينا على واحد
ماذا تعني؟
(شون نوكس)
(نوكس)
"في وقت قتل (نوكس) كان (مايكل) يعمل
مساعدا لمدعي عام (نيويورك)"
"تلقيت اتصالا بأنه يود مقابلتي
في شارع (45) في (كوينز)"
"وأغلق السماعة"
- ماذا قالا؟
- ماذا؟
- (جون) و(تومي)، ماذا قالا؟
- تتصرف بسرية، صحيح يا (مايك)؟
بربك يا رجل! (نوكس)
هل تحدثا عنه؟
- (جون) فعل
- حقا؟
ماذا قال؟
قال "قضينا على واحد يا (شيكس)
قضينا على واحد"
سمعت أنهما عينا (داني سنايدر) كمحامي
صحيح؟
- مؤقتا، سيوكل (كينغ بيني) محاميه
- ماذا؟
لا، لا، لا تجعله يفعل
- (سنايدر) ممتاز
- ممتاز، الرجل مدمن خمر
أنا أقول لك إنه ممتاز
ممتاز لأجل ماذا؟
- هل ستقوم بتغطية القصة للصحيفة؟
- أنا؟
- أجل
- أنا موظف جداول يا (مايكي)
اسألني أي فيلم يعرض في أي وقت
أنا محظوظ لأنهم يسمحون بدخولي المبنى
- هل نشرب القهوة؟
- لنتمشى
سأرفع دعوى على (توم) و(جوني)
في محاكمة عامة
هل أنت مجنون؟
- دعني أكمل
- يجب أن تبقى في منزلك غدا
تغيب بعذر المرض
وأنقذ حياتك أيها المحامي
لن أتولى هذه القضية لأربح
بل لأخسر
ماذا يعني ذلك؟
هذا يعني أنه حان وقت الانتقام
أصغ، (جون) و(تومي) بدآ الأمر
لقد بدأ
الأمر فوضوي وليس كما خططت له
ولكن ها هو
ويمكننا أنا وأنت أن ننهيه
ننهي ماذا يا (مايكي)؟
هل قرأت رواية (كونت أوف مونتي كريستو)
مؤخرا؟
لا أدري، قبل 10 سنوات
أنا أقرأ جزءا صغيرا منها كل ليلة
أقرأ كلمات مثل الانتقام
الانتقام الدائم الرائع
حان وقت الانتقام
حان وقتنا
ماذا تقول يا (مايك)؟
أنا أقول إنه حان الوقت
لنتذوق جميعا الانتقام
حان وقت وضع النهاية لهذا
لنتمشى
طلبت القضية، أخبرتهم بأني من حي المتهمين
ذاته وأعرف عقلية المنطقة
وما إلى ذلك، وقد صدقوا الأمر
والصلة بين (جون) و(تومي) و(نوكس)
أي صلة؟ يتم إتلاف كل سجلات الأحداث
بعد سبع سنوات
لم نكن يوما في (ويلكنسون)
علينا ملاحقة الحراس
والنيل من (ويلكنسون)
النيل من الجميع
(آدم ستايلر)، شرطي سري
يتولى قضايا المخدرات في (كوينز)
معروف عنه ابتزاز تجار المخدرات
مقابل المخدرات والمال، وهو مدمن
هناك معلومات شخصية أخرى هنا
(هنري أديسون)، يعمل لدى المحافظ، أتصدق؟
هو مدير تواصل اجتماعي في (بروكلين)
عاداته الجنسية لم تتغير
ما زال يحب ممارسة الجنس مع الفتيان
(رالف فيرغسون)، يعمل في وكالة
خدمات اجتماعية في (لونغ آيلاند)
- منذ متى وأنت تعمل على هذا؟
- تطلق حديثا
ولديه طفل واحد ويدرس في مدارس الأحد
الكاثوليكية في عطل نهاية الأسبوع
- يبدو نظيفا إذن، صحيح؟
- لهذا بالضبط أريد هذا الحقير
الخطة هي استدعاء (فيرغسون) كشاهد
وجعله يتحدث عن صديقه العزيز (شون نوكس)
وحالما أجعله يعتلي المنصة
سأفتح الباب إلى (ويلكنسون)
(مايك)...
أمتأكد من رغبتك في فعل هذا؟
لقد دفنا هذا منذ زمن طويل
أما زلت تنام والنور مشتعل؟
أجل
(جون) و(تومي)
هل يعرفان شيئا عن الأمر؟
لا، سيكون دورهما أفضل في المحكمة
إن لم يعلما
"كان يجب أن يكون حكم البراءة
حكما لا يجرؤ أحد على التشكيك فيه"
"واتفقنا على بقاء (داني سنايدر)
كمحامي (جون) و(تومي)"
"اعتمدت خطة (مايكل) كثيرا على
(هيلز كيتشين) لتوصيل المعلومات والتزام السرية"
"كلاهما كانتا مهارتين متوفرتين
بكثرة في الحي"
"رتبنا طريقة اتصال بسيطة
إن كان (مايكل) المرسل"
"تلقيت رسائل في العمل
بالاتصال بحبيبتي الخيالية (غلوريا)"
"وإن احتجت إلى توصيل أخبار ل(مايكل)"
"كنت أجعل شخصا من الحي يرسل نسخة
مبكرة من صحيفة (نيويورك تايمز)"
"ويكتب كلمة (إدموند) في الزاوية العليا
اليمنى للقسم المعني بالعاصمة"
"وأن يضعها أمام شقة (مايكل)"
كنا بحاجة إلى السرية التامة
ولمن نثق فيهم تماما حتى تنجح هذه الخطة"
"اعتمدت الخطة على إبقاء (مايكل) حيا"
"ما عنى توجب علم طاقم (جون)
و(تومي) للقتل أنه ليس هدفا سهلا"
"بعد تلك الليلة لن يتمكن أحد منا
من الوصول إلى (مايكل)"
"الوقت الوحيد الذي سنراه فيه
سيكون في المحكمة"
- انتهى الأمر
- ليس تماما
لدينا 4 شهود رأوا عملية إطلاق النار
وهم مستعدون للشهادة
علينا خفض الرقم
- سأتحدث إلى (كينغ بيني)
- جيد
يمكنني تولي اثنين
ولكن عليك أن تحضر واحدا إلى جانبنا
- ماذا تعني؟
- شاهد واحد
شاهد يؤكد وجود (توم) و(جوني)
في مكان آخر ليلة الجريمة
شاهد لا يمكن المساس به
ألا يوجد اسم لذلك؟
- القاضي يستخدم كلمة شاهد زور
- جميل
- وماذا سنسميه نحن؟
- معروف
انهض، هيا
- (توني)
- نعم يا (كينغ)
أحضر (داني سنايدر) لمقابلتي
- من؟ (داني سنايدر) المحامي
- أتعرف أكثر من شخص بهذا الاسم؟
- لا يا (كينغ)
- اجلب الشخص الذي تعرف
لا يمكنني فعل هذا الآن
يجب أن تعرف هذا، مضى وقت طويل
أعني... تحتاج إلى شخص أكثر شبابا
شخص كما كنت في الماضي
الأكثر شبابا ليس أفضل، لا يملك الخبرة
ولا يجيد التصرف في المحكمة
أنا محظوظ  لأني أجد طريقي إلى المحكمة
توليت 4 قضايا فقط العام الماضي
أتعلم كم واحدة كسبت؟ ولا واحدة
هذا عددها، ولا واحدة
وفي قضيتين منها
أعتقد أن هيئة المحلفين لامتني شخصيا
لا بد أنهم كانوا أبرياء
من الصعب إنقاذ الأبرياء
لم أكن أخطط حتى للذهاب إلى المحكمة
في هذه القضية
كنت أعتزم عقد صفقة والحصول
على أفضل عرض تسوية ممكن ثم الرحيل
لم أكن أعتزم خوض محاكمة يا سيدي
حسنا، تغيرت مخططاتك
حسنا، أخشى أن أخطىء
وأن أقول الأشياء خطأ
وكما تعلم...
أنعطف منعطفا خطأ في وقت ما
وأنت لا تريد خوض هذه المخاطرة
- الحياة مخاطرة
- عذرا
لم آت إلى هنا من قبل
- ماذا تريد أن أفعل؟
- اسمع
ستمنح الإجابات والأسئلة
كل ما عليك فعله هو القراءة
يمكنك القراءة، صحيح؟
أهي باللغة الإنجليزية؟
لا تنحرف عنها وحسب
ولا تشرب ولا تخسر
- ماذا إن خسرت؟
- عندها ستخلد للنوم الأبدي في التراب
لم أسمع هذا التعبير من قبل
النوم الأبدي في التراب
لم أعد مناسبا لهذا
أعني تصدم حافلة رجل
ويرفع قضية، يعجبني ذلك
امرأة ما تنزلق في أحد المتاجر
- أنا معها، رجل...
- انتهى النقاش
أنا مدمن على الشرب
وهذه جريمة قتل
- هذه القضية لا تناسبني
- كانت كذلك في الماضي
- أجل ولكن...
- قبل أن تسمح للشرب باقتيادك
أقلع عن الشرب ابتداء من الغد
ولا تبدو قلقا جدا يا (سنايدر)
ما من شيء لتخسره مثل بقيتنا
لا أريد أن أكون عبئا عليك
ولكن إلى جانب مشكلتي في الشرب
لدي مشكلة تعاطي بسيطة
لا شيء خطير، فقط...
ارحل
"خلال أيام من تولي (مايكل) القضية تلقى
(ويست سايد بويز) زيارة من (كينغ بيني)"
"طلب الملك مواصلة الإساءة اللفظية
ضد (مايكل)"
"صيحات مثل خائن وواشي حقير
كانت تسمع عبر الطرقات"
"ولكن يمنع قتله"
"الاعتداء على (مايكل سوليفان) إن كان
ليحدث لن يتم إلا بأمر (كينغ بيني)"
"أوامر العالم السفلي الوحيدة والوحيدة
ذات الأهمية انتشرت بسرعة خارقة"
"رجال (كينغ بيني) المعروفين ب(سليبرز)
كانوا يقومون بدورهم"
"(سليبرز) كان لقب شوارع
لأي شخص قضى فترة في إصلاحية الأحداث"
"متى تناولت الغداء؟ كم شربت؟"
أنت، هل ستسدد ثمن تلك
أيها الحقير؟
أحتاج إلى مساعدتك أيها البدين
أحتاج إلى معروف كبير
سأكون في الخارج
- هل أتى (كينغ بيني) لرؤيتك؟
- يا للهول!
يا له من أمر سيىء الذي رتبنا له
صحيح؟
لديك محامي سكير من ناحية
ومحامي شاب من ناحية أخرى
وفتى جرائد يتصرف كالمحقق (ديك تريسي)
هناك أربعة أزواج من العيون
شهدت الجريمة كلها
في الوقت الذي قتل فيه الشابين الخاضعين
للمحاكمة أشخاصا أكثر مما قتل السرطان
الجنرال (كاستر) اللعين
لديه فرصة أكبر بالبراءة
ما من صلة بيننا وبين الحارس
الشرطة تظن أنها جريمة متعلقة بالمخدرات
نحتاج إلى أن تستغل نفوذك أيها البدين
إن قبض عليك بسبب هذا
سيكون الأمر جديا للغاية
أنا أتحدث عن سجن حقيقي
السجن الكبير
(مايك)
لم يعودا فتيان طيبين
هما قاتلين الآن
باردين كالحجر
أعلم، أعلم ماذا كانا وماذا أصبحا
ولا يتعلق الأمر بذلك
لا يستحق الأمر أن تهدر حياتك للانتقام
أنت والمحامي أمامكما فرصة
للحياة بشكل مستقيم
ما من خيار، ليس لنا
"أتناول العشاء من وقت لآخر مع (كارول)"
"كانت ماتزال تعيش في الحي
وكانت عاملة اجتماعية في (ساوث برونكس)"
"اهتمامها بنا لم يتغير بمرور السنين"
"كلما خرجنا كمجموعة كانت (كارول) تسير
بين (مايكل) و(جون) ممسكة بذراعيهما"
- "ما بين المحامي والقاتل"
- اسرقني أو تزوجني يا (شيكس)
أنا متعبة جدا لأي شيء آخر
أترضين باحتساء الجعة يا (كارول)؟
إن كان ذلك أفضل عروضك
سأضيف عناق وقبلة
اتفقنا
- تبدو متعبا
- شكرا لك
ألا يوجد وقت للنوم
في عملك الجديد؟
كم تعرفين عن الأمر؟
ما يقوله الحي
وما أقرأه في صحف كصحيفتك
ماذا يقول الحي؟
إن (تومي) و(جوني) سيدخلان السجن
وأن أعز أصدقائهما سيفعلان ذلك
- أتصدقين ذلك؟
- يصعب عدم تصديق ذلك يا (شيكس)
ما لم نكن جميعا قد أخطأنا الفهم
لقد تولى القضية اللعينة بالفعل
- بالفعل
- ماذا تبقى ليقال؟
تعرفين (مايكل) جيدا
- ربما أفضل مني حتى
- أجل، ظننت ذلك
- ولكني ما عدت أدري
- بل تدرين
لا أدري
ذهب وطلب تولي القضية
أخبريني أنت أي نوع من الأصدقاء هو ذلك؟
الأفضل
النوع الذي يتخلى عن كل شيء
لمساعدة أصدقائه
ماذا تقول يا (شيكس)؟
تعرفين هذا الحي يا (كارول)
كل شيء إما عملية نصب أو احتيال
لم قد يختلف هذا؟
أنا جائعة
سأحضر شيئا آكله
هناك حد لا يمكن تجاوزه مع (مايكل)
بالأمكان المحاولة وأنا حاولت
وقد انغلق على نفسه وحسب
عجزت عن لمسه أو التنفس على جسده
ظننت أني السبب
ولكن بعد فترة يسهل نسيان الأمر
- أما زلت تحبينه؟
- لا أفكر في الأمر يا (شيكس)
إن فعلت فسأجيب بأجل
- حسنا، أنت مع (جون) الآن
- أجل
بقدر ما يمكن التواجد معه
الرجل الذي أعرف
ليس الفتى الذي تذكر
ولا أي واحد منا كذلك
ولكن هناك أمر مميز حيال (جون)
يجب أن تبذل جهدا لتراه
أجل
لم لم تطلب مني الخروج في موعد قط؟
- أنا!
- أجل
لأنك حبيبة (مايكي)
- وصل إليك أولا
- وبعد (مايكي)
- أعتقد أنه كان دور (تومي)
- تبا لك
لا أدري، كان...
لم أعتقد أنك ستقبلين و...
حسنا، أنت مخطيء يا (شيكس)
أنت مخطيء
ماذا؟ هيا قل
أنت تعملين في الخدمات الاجتماعية
ولديك ملفات وإمكانية الولوج لملفات
- وسنحتاج إلى معلومات من وقت لآخر
- أجل، بالطبع، مهما يكن
- مهلا، ماذا؟
- لك ذلك
ماذا؟ ماذا تريد؟
أتريد المعلومات أو أن أحضر الملفات؟
- سأحضر الملفات، ماذا تريد؟
- لم أرغب... لم...
أما زلت تزورين (جون)؟
- أجل، مرة كل أسبوع حوالي ساعة
- جيد
- أجل، جيد
لا تخبريه بأنك قابلتني
لا تخبريه بشيء، كلما ظن أن الأمر
ميؤوس منه ازدادت فرص نجاحه
ما الأمر يا (شيكس)؟
"إن كنت تريد سيارة (رولس رويز)
لا تأتي إلى هنا، لا، لا"
"تقصد (إنجلترا) أو حيث يصنعونها"
"إن أردت الشامبانيا تقصد الفرنسيين
وإن أردت المال تبحث عن يهودي"
ولكن إن أدرت دفن القذارة
أو الحثالة أسفل صخرة في مكان ما
"أو سر لا يريد أحد شيوعه
هناك مكان واحد تقصده"
"هنا، (هيلز كيتشين)
إنه مكتب المفقودات"
هم يضيعونه ونحن نعثر عليه
انس الأمر يا رجل
هناك شاهدين فقط سيشهدان
الاثنين الآخرين غيرا رأيهما
- أي اثنين؟
- العاملان في الحانة
هذا يخلف الثنائي الذي كان في الركن
في الوقت الحالي
هل تسير كل الأمور الأخرى وفق المطلوب؟
باستثناء شاهدك
ما زال هذا المنصب شاغرا
أعلم
عندما تم إرسالك
شعرت بالأسف طوال الوقت
لعجزي عن مساعدتك
- لم أعلم أنك تحب الحمام كثيرا
- أحب كل ما يعجز عن الكلام
"كانت رؤية (مايكل)
حيال اتجاه هذه القضية واضح جدا"
"كان يريد الإدانة
إدانة دار (ويلكينسون) للأولاد"
"وإدانة (شون نوكس) و(أدم ستايلر)
و(هنري أديسون) و(رالف فيرغسون)"
سأقدم لكم الأدلة والشهادات التي تثبت ذلك
وسأثبت وجودهما في موضع الجريمة
وسأستدعي شهود إلى المنصة
سيؤكدون وجودهما في تلك الليلة
سأقدم أدلة كافية يمكنكم عندها التشاور
في غرفة هيئة المحلفين والعودة بقرار حاسم
من دون أي شك
أنا متأكد أنكم تعرفون معنى ذلك
لأنكم تشاهدون التلفاز بقدر ما أشاهده
(جون)، (جون رايلي)
و(توماس أركانو) شخصان بريئآن
تم اعتقالهما بسرعة ومحاكمتهما بسرعة
بناء على أدنى قدر من الأدلة
من الجانب المشرق
يبدو أنه يعرف اسمهما
ليس علي أن أخبركم
بأني أعرف كيف تسير هذه الأمور
أحب قدومك للزيارة
أحضري لي ملعقة أخرى
هذه قذرة
- خذ هذه
- لا، لا، ستحضر واحدة
كيف حال العمل؟
ما زلت أعمل
أتدري يا أبي؟ أنا...
قصدت المحكمة
محاكمة (جون) و(تومي)
رأيتهما و... تذكرت...
أين الدجاج؟
إذن
لا شيء
كنت أفكر في أشياء وحسب
ولكنك بخير، صحيح؟
أجل، أنا بخير
جيد
- "ماذا تفعل هذه الأشياء؟"
- "إنها للصلاة"
"انظر إلى كل هذا الهراء
أتظن والدتك أنك في الجيش؟"
"لا شيء منها على لائحة الأشياء المقبولة"
"أمتأكد من أن والدتك حصلت
على نسخة من تلك اللائحة؟"
"لا تجيد أمي الإنجليزية كثيرا"
"لا تلمنا على غباء أمك اللعينة
حسنا؟"
"متى ستدعنا نسمعك تصلي؟"
- "ربما يحتاج إلى ما يصلي لأجله"
- "ضع يديك على الطاولة وافردهما"
"باعد بين ساقيك"
"فكر في بعض الصلوات"
- "لا نسمع أي صلاة"
- "يستحسن أن تبدأ"
"وإلا سيفقد (ستايلر) هراوته في مؤخرتك"
"أنت المجيدة بين النساء
وثمرة رحمك اليسوع"
"صلي بشكل جيد وصوت عالي"
- "يا (مريم) المباركة..."
- "بصوت أعلى"
"صلي يا حقير، هيا"
- "لا أسمعك"
"بصوت أعلى أيها الحقير"
"صلي إلى أن تؤلمك خصيتاك"
أعتذر عن تأخري
فقدت الإحساس بالوقت
خطر لي شاهد ولكني لست واثقا بعد
لكن أريد أن ترافقيني
لتري
- أين سنذهب؟
- إلى منزله
- أين يكون؟
- بيت القسيس
لا يا (شيكس)، لا يمكنني
كيف كانت المحكمة اليوم؟
كأول جولة في قتال
الجميع يختبرون بعضهم
كيف بدا الشابان؟
وكأنما يتمنيان أن يكونا في مكان آخر
الخراف التي تضل
هي التي ترغب أكثر في عودتها
لم يفت الأوان يا أبت
ما زالت أمامك فرصة
لإعادة زوج خراف ضالة
فرصة أخيرة
هل تلك الفرصة قانونية؟
أفضل الفرص لا تكون كذلك أبدا
هل (كينغ بيني) خلف الأمر؟
هو مشترك فيه
ولكنه ليس من يتخذ القرارات
من إذن؟
(مايكل)
كان يجب أن أشتبه بالأمر
كان يجب أن أفهم أن ثمة خطب
لحظة أن تولى القضية
إنها خطة جيدة
(مايكل) حبكها جيدا
غطى كل قاعدة تقريبا، لقد...
- لقد حبك الأمر جيدا
- ليس كل قاعدة
ينقصكما أمر وإلا لما أتيت إلى هنا
- أنت لا تراوغ مراوغ، صحيح؟
- صحيح
ما الأمر إذن؟ ماذا ينقصكما؟
شاهد
نحتاج إلى شخص يعتلي المنصة ويقول
إنه كان مع (جون) و(تومي) ليلة الجريمة
ورأيت أنه إن كان لديك قس
سيكون الأمر مثاليا
ليس أي قس وحسب
إذن، أنت...
أنت تطلب مني...
أنت تطلب مني أن أكذب
أن أقسم بالرب ثم أكذب
أنا أطلب منك أن تنقذ شابين من شبابك
هل قتلا ذلك الحارس؟
أجل
ما قيل صحيح إذن؟
دخلا وقتلاه
أجل
قتلاه هكذا بالضبط
أعتقد أني أحتاج إلى شراب
أيريد أحد شرابا؟
أجل
هذا معروف كبير الذي تطلبه
- نعلم ذلك
- لا، لا أعتقد أنكما تعلمان
قلت إنه إن كان هناك أمر مهم جدا
يمكنني أن أقصدك وأطلب منك
ظننت أنه شيء
قد يتعلق ببطاقات ل(اليانكيز)
لا أحتاج لبطاقات ال(يانكيز)، أبت
أحتاج إلى شاهد
ماذا عن الحياة التي سلبت، (شيكس)؟
ما قيمتها؟
بالنسبة إلي؟ لا شيء
لم لا؟ أخبرني
هو كان...
كان حارسا في (ويلكنسون)
- حسنا؟
- "إن كان الأب (بوبي) سيتورط..."
"فقد كان يستحق معرفة ما سيتدخل فيه"
"وكنت متأكدا بأن الحقيقة
لن تخرج من هذه الغرفة حتى لو لم يتدخل"
"ورأيت أن على (كارول)
معرفة الحقيقة أيضا"
رباه! كنا مجرد فتية ولم نكن أقوياء
كانوا يجبروننا
"أخبرته عن عمليات التعذيب
والضرب والاغتصاب"
"أخبرته عن الفتية الخائفين الأربعة..."
"الذين كانوا يتضرعون لأجل مساعدة
إله الأب (بوبي) التي لم تتم مطلقا"
- "أخبرته بكل شيء"
- ولا يعود بوسعك المقاومة أكثر
ترضخ لكل شيء
وكان (جون) ينوح طوال الليل
كنا نسمع صوته عبر الرواق
كان يريد أن يصبح قسيسا
أراد (جون) أن يصبح قسيسا
"غبت عن الوعي تقريبا
لكني أتذكر أنني كنت أعجز عن التنفس"
"بدأت أشعر بالاختناق..."
"وثم فقدت الوعي"
"لكني أذكر عندما كانوا
يأخذوننا للقبو من باب المتعة"
"ويربطون اثنين أو 3 منا معا ويراقبون"
علي اتخاذ قرار
أتضرع لأن يكون القرار الصحيح
سيكون كذلك، أبت... أيا كان قرارك
طابت ليلتك
"حسنا، كنت جالسة وتتناولين العشاء"
- ودخل رجلين مطعم (ماكهيلز)، صحيح؟
- بلى
هل رأيت الرجلين
وهما يقتربا من طاولة السيد (نوكس)؟
أجل، لاحظت هذا
- هل سمعت ما دار بينهم؟
- كلا
- هل رأيتهما وهما يسحبان المسدسات؟
- لا
- هل سمعت صوت الأعيرة النارية؟
- أجل، سمعت صوتها
وماذا فعلا؟
كيف كان تصرفهما بعد إطلاق النار؟
خرجا من (ماكهيلز) وكأن شيئا لم يكن
وهل رأيت حينها وجهيهما بوضوح
سيدة (ساليناز)؟
أجل، رفعت رأسي أثناء خروجهما
- متأكدة؟
- أجل، متيقنة تماما
هل الرجلين الذين رأيتهما
بمطعم (ماكهيلز) موجودان بالقاعة اليوم؟
- أجل
- هلا تشيري إليهما أمام المحلفين
هما يجلسان هناك
حضرة القاضي، هلا يسجل بأن السيدة
(ساليناز) تعرفت على المتهم (جون رايلي)
و(توماس ماركانو)
بصفتهما الرجلين المعنيين
- علم
- شكرا، انتهت الأسئلة
حضرة المحامي، هل أنت مستعد للمتابعة؟
أجل، سعادة القاضي
نحن مستعدون، صباح الخير
لدي بضعة أسئلة ولن أطيل عليك
سيدة (ساليناز)
قلت إنك احتسيت فقط النبيذ مع العشاء
- هل ذلك صحيح؟ متأكدة...
- أجل
متأكدة بأنك شربت زجاجة نبيذ واحدة فقط؟
أجل، زجاجة نبيذ (كيانتي) أحمر
هل شربت شيئا قبل ذلك؟
- ماذا تعني؟
- على الغداء
هل شربت شيئا على الغداء؟
- أجل
- وماذا شربت؟
ذهبت للتسوق
وعرجت على مطعم بجادة (ماديسون) لأجل...
لم أسألك أين ذهبت
بل عما شربته على الغداء
- (مارتيني)
- وماذا أيضا؟
ربما بعض النبيذ
أجل، وكم كأسا من النبيذ احتسيت؟
كأس واحد وربما اثنين
- أقرب إلى كأسين؟
- أجل، ربما كأسين، كأسين تقريبا
وهل قمت...
الأمر مؤلم جدا
كان علي تثبيت الأسئلة بقميصه
وأخبريني، ثم على العشاء...
اشطبوا ذلك
"في أي وقت..."
"تناولت الغداء؟"
- متى تناولت الغداء، سيدة (ساليناز)؟
- اعتراض، حضرة القاضي
ما فعلته السيدة (ساليناز) يوم الجريمة
لا يرتبط بما رأته ليلتها
- لكن يهمنا كم شربت، سعادة القاضي
- الاعتراض مرفوض
- سيدة (ساليناز)، متى تناولت الغداء؟
- في حوالى ال1:30
- وماذا تناولت على الغداء؟
- كان ذلك قبل فترة طويلة
ربما سلطة
فأنا أحب تناول وجبة خفيفة خلال اليوم
(مارتيني) وكأسين من النبيذ
وسلطة، هل ذلك صحيح؟
أجل، ذلك صحيح
وبعد حوالى 6 ساعات
احتسيت النبيذ على العشاء، هل ذلك صحيح؟
بلى، صحيح
كم شربت من النبيذ
وقت دخول موكلي المزعوم ل(ماكهيلز)؟
- كأسان
- أيمكنك القول...
إن احتساء 4 كؤوس نبيذ و(مارتيني)
خلال 6 ساعات تعتبر كمية كبيرة لك؟
- أجل، صحيح
- حسنا، بالطبع
وهل سبق وسمعت
صوت عيار ناري قبل الليلة المعنية؟
لا
كيف تصفين الصوت؟
عال، كصوت الألعاب النارية
- هل أخافك الصوت؟
- كثيرا
هل أغمضت... عينيك؟
في البداية
وثم فتحتهما عندما انتهى إطلاق النار
هل اعتقدت أن الرجلين الذين أطلقا النار
سيقتلان كل من في (ماكهيلز)؟
كانت أفكاري مشوشة
لكني علمت أن الرجل تعرض للقتل
هل اعتقدت أنك ستتعرضين للقتل
على يد القاتلين المتوحشين؟
- أجل، صحيح
- لكن رغم ذلك الخوف و...
ورغم تعرض حياتك للخطر
نظرت إلى وجهيهما أثناء مغادرتهما؟
- صحيح
- حقا؟
- أجل
- هل نظرت إلى وجهيهما؟
هل حقا أمعنت النظر
في وجهيهما، سيدة (ساليناز)؟
لمحتهما عندما مرا بجانبي، لكني رأيتهما
لمحت، لكنك لم تنظري
لقد رأيتهما
لقد لمحتهما، سيدة (ساليناز)
لمحتهما بواسطة عيني امرأة
شعرت بخوف كبير...
واحتست الكثير من الشراب ربما
- اعتراض، حضرة القاضي
- لا داعي لذلك، انتهت الأسئلة
شكرا يا سيدة (ساليناز)، يمكنك النزول
"كانت الساعة 6:15 من صباح الأحد"
"كان (فرانك ماتشيكو)
ناجحا في وحدة للجرائم في (بروكلين)"
"كان محققا من الدرجة الأولى
وذو سمعة حسنة ومعروفا بنزاهته"
"وكان أيضا قريب (كينغ بيني)"
"كان (نك دافنبورت)
يعمل في "الشؤون الداخلية""
"وكان طموحا
ويريد أن يصبح كابتن قبل بلوغ الأربعين"
"وأيقن أن أسرع طريقة لتسلق السلم تكمن
في تسليم أكبر قدر من الشرطة الفاسدين..."
"بأقل وقت ممكن"
- (فرانك)، ما هذا الهراء؟
- لو كنت مكانك لنفذت كلام الفتى
نفذ هذا وستجد نفسك
تتناول الفطور مع المفوض كل شهر
أنت حقا حاقد على هذا الرجل
ما مشكلتك معه؟
- ثمة أمر آخر
- أتوق لسماعه
الأمر بسيط، لا أريد أن يعرف أحد
بأنني قدمت هذه المعلومة
- لا أحد
- كيف حصلت عليها؟
وجدتها بين يدي، مثلما ستجدها بين يديك
يا إله السموات!
كل شيء موجود إلا الاعتراف
قررت ترك ذلك لك
أحبذ أن تأخذه منه بالإجبار
وتوجد حتى صور كاميرات مراقبة
يكسب هذا الحثالة حوالى
5 آلاف شهريا من تجار المخدرات
ويفعلها منذ 3 أعوام تقريبا
- بالأحرى أربعة أعوام
- لن يرى العام الخامس
- ألديك ما يكفي لإدانته؟
- ذلك لا يعود إلي
بل إلى هيئة المحلفين
أري هذا لهيئة المحلفين
حسنا، ماذا لديك يا (نيس)؟
قبل حوالى 3 أسابيع وجدت جثة تاجر
مخدرات يدعى "(ريد لوبيز) الهندي" في زقاق
في (جاكسون هايتز)
أصيب بثلاث رصاصات برأسه
وكانت جيوبه فارغة
- كلي آذان صاغية
- هذا هو المسدس الذي قتله
- وهذه هي أغلفة الرصاص
- و... ماذا في جعبتك أيضا؟
البصمات التي على المسدس تخص (آدم ستايلر)
- هلا تسدينني معروفا
- ما هو؟
اتصل بي إن كنت ضمن قائمتك السوداء
امنحني فرصة للاعتذار
تحدث إلى (فرانك) إن احتجت شيئا آخر
فهو يستطيع الاتصال بي
مع السلامة يا فتى
ستجد أمامك أجواء صعبة
سأبذل ما بوسعي
(نيس)، هل سبق وفكرت في الانضمام للشرطة؟
وأترك الأخيار؟
جسد (المسيح)
- جسد (المسيح)
- آمين
جسد...
آمين
جسد (المسيح)
"فعل (مايكل) كل ما يتوقع
من مساعد نائب عام يسعى للإدانة"
"استدعى خبيرا جنائيا واستعرض تفاصيل
وعيار المسدس الذي قتل بواسطته (نوكس)"
"لكن لم تتوفر لديه
أداة الجريمة ليقدمها كدليل"
"ولم يقدم للمحلفين دافعا لجريمة القتل"
"شدة مهمته وساعات عمله المضنية..."
"وضبابية النتيجة
كان لكل ذلك وطأة كبيرة عليه"
- هل رأيت وجهيهما؟
- أجل، نظرت إليهما...
- وهما نظرا إلي
- هل قالا لك شيئا؟
لا، فقط نظرا إلي وخرجا من (ماكهيلز)
متأكد بأن المتهمين قتلا (شون نوكس)؟
متيقن بأنهما قتلاه
"إن نجحت الخطة
فسيكون انتصارا للجميع"
"وإذا فشلت فسيكون (مايكل) هو الملوم"
"الأب (بوبي كاريلو)"
"القسيس صاحب أفضل
تسديدة جانبية في (ويست سايد)..."
"كان مفتاح خطة لنجاة
كل المعنيين من جريمة قتل"
هل استدرت ونظرت خلفك
عندما سمعت إطلاق النار، سيد (كارسون)؟
- لماذا لم تستدر، سيد (كارسون)؟
- خشيت على...
- هل هددك الرجلين بأي شكل؟
- لا
هل هددا أحدا بمطعم (ماكهيلز)
على حد علمك؟
"لم أر الأمر، لكني متأكد"
"لو لم تر المتهمين وهما يقتلا الرجل
فما أدراك بأنهما من قتلا الرجل؟"
ما الحالة الطارئة إذن؟
ما كان على (شيكس) إرسالك
فهذه مجازفة كبيرة
لم يرسلني أحد، أنا أردت رؤيتك
لماذا؟
التقى (شيكس) بالأب (بوبي) قبل أسبوعين
- ولم يسمع منه ردا مذاك الوقت
- ليس قرارا سهلا بالنسبة له
- ماذا لو لم يشهد؟
- سنواجه مشكلة كبيرة إذن
دعي (شيكس) يكلم الأب (بوبي) ثانية
دعيه يخبره بالقصة كاملة، سيفهم قصدي
لقد أخبره بها
- ماذا؟
- أنا...
كنت معه عندما تحدث إلى الأب (بوبي)
سمعت كل شيء، (مايكل)
أنت تعرفين إذن
أجل
ليتك أخبرتني
أنا... أعتقد أن الأمور لكانت مختلفة
لو أنك تكلمت
ربما... ربما كنا...
ربما...
أنا لست...
- انثرهم، فهمت؟
- صحيح
مرحبا يا (شيه)، كيف حالك؟
يا للهول! تلك الحمية ناجحة
ولا يهمني ما يقوله الجميع
- ألا زلت معجبا ب(دوريس داي)؟
- امرأة صالحة
أتعرف (لاستريجا)؟
يصعب عدم ملاحظة سيدة
لديها أربعة ثآليل وعين واحدة
هي بحاجة للرؤوس
(سالفاتوري)
خذ هذه للساحرة
- لم تحتاج للرؤوس؟
- حتى تقتلع العيون
- رائع
- وتضعها بوعاء وتخلطها مع ماء وزيت
وثم؟
يلجأ إليها أناس يعانون الصداع
ثم تنظر في أعينهم
وتخبرهم من يسبب لهم الصداع
ثم تردد بضعة كلمات ويزول الصداع
وبين حين آخر
يختفي أيضا الشخص الذي يسبب الصداع
هناك المدعو (أديسون)
الذي يعمل بمكتب العمدة
استقال من عمله خلال أسبوعين
ولا يريد أن يعرف أحد حقيقته
ولا يريد أن يرى أحد صورا تخصه
لا يجوز رؤيتها
- هل يعرفنا؟
- سيعرفنا
تكاليف الفتية
الذين يستأجرهم للحفلات باهظة
يكسب (أديسون) الكثير من النقود
لكنه لا يكسب نقودا فعلية
- بكم هو مدين؟
- 8 آلاف بالإضافة لفوائد كبيرة
- سددت ذلك الدين
- سددته؟
أنا المتكفل بديون (أديسون) الآن
- أنت تكره الديون
- أنا أكره (أديسون)
وصلنا للجانب القذر من اللعبة
وذلك هو اختصاصي
وأنا أحب اللعب وحدي
إنك فتى لطيف، ولطالما كنت كذلك
لا تدع هذا يغيرك... اذهب
"(كينغز)"
"أسمته أمه (إدوارد غولدنبرغ روبنسون)
تيمنا بممثلها المفضل"
"ولمواصلة الفكرة الهوليودية أطلق
(إدي روبنسون) على نفسه لقب (ليتل سيزر)"
"فيما تسلق سلم تجارة المخدرات المربحة"
"كان لديه ابنا في ال12
يدرس بمدرسة خاصة شمال (نيويورك)"
"وأسماه (ريزو) تيمنا بشقيقه الأصغر"
"الذي توفي وهو في
"إصلاحية (ويلكنسون) للأولاد"
أريد أن تعطيني بعض النقود
حسنا، سأسايرك
متى سترد المبلغ؟
لن أدفعه أنا، بل غيري
- أهو شخص أعرفه؟
- كان يعرفه شقيقك الصغير
(ريزو)؟
كيف كان يعرف (ريزو)؟
كان (هنري أديسون) حارسا
بمدرسة إصلاحية بالمنطقة الشمالية
وكان هناك بنفس فترة (ريزو)
قبل وبعد وفاته
(بيب)
أحص 8 آلاف دولار وضعها بمغلف
إنك... تعود إلى زمن بعيد أيها العجوز
هذه شيم العجائز
كنت تتعاون مع العصابات الإيطالية
أثناء فترة قوتها
كنت أعمل متى استطعت
وكنت بارعا في عملك أيضا
منحت العمل أسلوبا ورقيا
وكانت مكانتك
وأسلوب لباسك يستدعيان الاحترام
لطالما أعجبني ذلك فيك
لا أستطيع مساعدتك، فقد توفي خياطي
سأبحث عن صديقنا
وآخذ النقود التي يدين بها لي
هو يدين لك بشيء يفوق النقود
ليس هناك ما يساوي أكثر من النقود
- هذا الأمر
- ما هو أيها العجوز؟
ما الشيء الذي يدينه لي
وقيمته أكثر من الدولارات؟
هو يدين لك ب(ريزو)
إنه الرجل الذي قتل شقيقك
قالوا إنه توفي بسبب التهاب رئوي
حسب قولهم
"ما علاقته بهذا؟"
"(رالف فيرغسون) هو معلم بمدرسة دينية"
لست متأكدا أيها المحامي
فطلبك غير اعتيادي أبدا
أفهم ذلك، حضرة القاضي
لكني أريد إعطاء صبغة شخصية للضحية
وإلا سيكون مجرد اسم آخر بصفحة الوفيات
سيد (سنايدر)، ألديك أي اعتراض؟
ليست لدي مشكلة
حضرة القاضي، يود الإدعاء
استدعاء (رالف فيرغسون) للشهادة
- صباح الخير، سيد (فيرغسون)
- صباح الخير
أشكرك على قدومك
أدرك بأن هذه كانت رحلة طويلة عليك
يؤسفني القدوم لسبب كهذا
كنت أنت والضحية (شون نوكس)
صديقين عزيزين
أظن أن إفادتك
كشاهد سلوك ستكون قيمة جدا
كنا صديقين عزيزين
يصعب إيجاد صديق أفضل منه
- أتقول إنك كنت صديقة الحميم؟
- كنت أقرب صديق له، ذلك مؤكد
- منذ متى تعرفان بعضكما؟
- حوالى 17 أو 18 عاما
- أكنتما تلتقيان كثيرا؟
- وقتما أمكن
أثناء عطلات الأسبوع والأعياد
والعطلات وما شابه ذلك
ماذا كانت طبيعة (شون نوكس)؟
كان رجلا صالحا
أفضل مقاما من أن يقتل على يد متسكعين
اعتراض، حضرة القاضي
كلامه مجرد رأي وليس حقيقة
- طلب منه تقديم رأيه
- الاعتراض مرفوض، واصل من فضلك
سيد (فيرغسون)
أتعرف إن كان لديه أي أعداء؟
لم يكن لدى (شون نوكس) أعداء
شكرا، سيد (فيرغسون)، انتهت أسئلتي
- أكان سجنا؟
- لا، بل إصلاحية أحداث للأولاد
وماذا كانت مهامك في إصلاحية الأحداث هذه؟
أمور اعتيادية
مثل المحافظة على انضباط الفتية
والحرص بأن يحضروا صفوفهم بالموعد
وتفادي وقوع مشاكل
وإرسالهم لزنازينهم للنوم، أمور رتيبة
بصفتكما حارسان
أكان يسمح لك وللسيد (نوكس)...
باستخدام القوة للمحافظة
على انضباط الفتية على حد تعبيرك؟
ماذا؟ ماذا تعني باستخدام القوة؟
- أكان يسمح لكم بضربهم؟
- لا، بالطبع لا
هل تعرض أي فتية للضرب
على يد حراس بإصلاحية (ويلكنسون)؟
أجل، حتما حدثت أشياء كتلك
فقد كان...
كان مكانا كبيرا
لكنه لم يكن تصرفا شائعا
بالتأكيد، دعنا نحدد المساحة إذن
هل ضربت أنت أو السيد (نوكس) فتية تحت
إشرافكما بإصلاحية (ويلكنسون) للأولاد؟
- هل أعيد السؤال، سيد (فيرغسون)؟
- لا
إذن، أجب رجاء وتذكر أنك تحت القسم
كان يضرب أحيانا بعض الفتية
الذين كنا نعتبرهم غير منضبطين
- وكيف كانوا يضربون؟
- لا أفهم ما تعنيه
بواسطة قبضة؟ صفعة؟
ركلة؟ ربما هراوة؟
- حسب الوضع
- ومن كان يحدد طبيعة ذلك الوضع؟
الحارس المعني
تلك سلطة هائلة تمارس على فتى، صحيح؟
كان ذلك جزءا من العمل، سيدي
أكان التعذيب جزءا من العمل؟
كان الفتية يتعرضون للتعذيب
أليس كذلك، سيد (فيرغسون)؟
عرف كلمة تعذيب
دعنا نعرف كلمة تعذيب إذن
الحرق بالسجائر وعمليات ضرب عشوائية
والحبس الانفرادي بدون طعام أو إضاءة
- هل حدث ذلك برأيك؟
- أحيانا
من كان يعذبهم؟
- حراس
- أي حراس؟
لا يمكنني تذكرهم كلهم
تذكر واحد
"سيد (فيرغسون)، تذكر واحد"
"تذكر واحد"
"سيد..."
- سؤال، هل حدثت اعتداءات جنسية...
- أيها المحامي
يستحسن أن تتعلق
هذه الأسئلة بالقضية بطريقة ما
- سيتم ذلك، سعادة القاضي
- لأجل مصلحتك
نعم يا سيدي، سيد (فيرغسون)...
هل وقعت اعتداءات جنسية
بإصلاحية (ويلكنسون) للأولاد؟
- نعم، سمعت بحدوثها
- لا أسأل عما سمعته
بل أسأل عما شهدته
- أرجوك أغلق الباب
- ظننت أن هذا يعجبكم
- "لا!"
- أجل، رأيت الأمر
هل فرضت نفسك أنت
و(شون نوكس) على أي من الأولاد؟
هل اغتصبت أنت و(شون نوكس)
أي فتى بإصلاحية (ويلكنسون)؟
أيها المحاميان
تعاليا
ضاجعت للتو صديقك الصغير (جوني)
حضرة المحامي، ما الذي يحدث هنا؟
- أظنني استدعيت شاهد سلوك خطأ
- حضرة المحامي...
منحتك مجالا واسعا لاستدعاء
شاهد السلوك هذا، وها قد ارتد الأمر عليك
- أرجوك يا سيدي، لا تفعل هذا بي
- "سيعجبك الأمر"
"إنه لا يعجبني!"
سيد (فيرغسون)، أجب عن السؤال من فضلك
- "أرجوك، (فيرغسون)"
- "سآتي لرؤيتك غدا، وتذكر شيئا..."
"لدي سؤال، سيد (فيرغسون)"
- "أحب فعلها بلطف وتريث"
- زار (شون نوكس) منزلك أحيانا، صحيح؟
أكانت طليقتك
لتترك (شون نوكس) وحده مع طفلك؟
- طفلي؟
- نعم، بعبارة أخرى...
أكانت طليقتك
لتترك (شون نوكس) وحده مع طفلك؟
يستحيل أن تحدث مناسبة
يظل فيها وحده مع طفلنا، لم يطرأ هذا
نعم، لم يطرأ الأمر
هل عبرت هي عن أية مخاوف...
توضح فيها استحالة ترك
(شون نوكس) وحده بغرفة مع ابنكما؟
- اعتراض، اعتراض
- مقبول
"هل اغتصبت أحد الفتية
في إصلاحية (ويلكنسون) للأولاد؟"
- "(شون نوكس)، هل... هل..."
- أحب فعلها بلطف وتريث
- "حسب طليقتك..."
- "لن تلمسني ثانية!"
نعم
نعم؟
ماذا؟
نعم
كان ل(شون نوكس) تجارب مع بعض الفتية
أكنت حاضرا؟
نعم
- هل راقبت هذه التجارب؟
- نعم
- هل فعلت شيئا يتخطى المراقبة؟
- كنت ثملا و...
هل شهد هذه التجارب حراس آخرون؟
نعم
- بالإضافة إليك والسيد (نوكس)؟
- نعم
- أكثر من مناسبة واحدة؟
أجل
سيد (فيرغسون)
ألا زلت تعتبر (شون نوكس) رجلا صالحا؟
كان صديقي
صديق اغتصب واعتدى على فتية
كان واجبه رعايتهم
انتهت الأسئلة
أريد أن ينتهي هذا
"يمكن للشاهد المغادرة"
سيد (فيرغسون)
لو كنت مكانك لما ابتعدت عن منزلي كثيرا
سيكون هناك من
يريدون التحدث إليك، هل تفهم؟
"استمر (مايكل)
في اللعب على الحبلين في نفس الوقت"
"حيث لعب دور الإدعاء ومحامي الدفاع
وافتضح حقيقة (فيرغسون)"
"لكنه أبقى دافع (جون) و(تومي)
لقتل (نوكس) خفيا على المحكمة"
"(ليتل سيزر) الذي كان يحتفظ دائما
بصورة لشقيقه الراحل بجيب سترته..."
"طالب (هنري أديسون) بسداد دينه"
"لكنه كان دينا يستحيل أن يرده (أديسون)"
"ومنح هذا (ليتل سيزر) السبب الوحيد
الذي يحتاجه ليقتص لأجل (ريزو)"
"لم يقض (دافنبورت) وقتا طويلا
في التحقيق بشأن (آدم ستايلر)"
"تم اعتقاله بسرعة
وأدين بقتل تاجر مخدرات (كوينز)"
"ووجهت إليه 8 تهم
متعلقة بالفساد والرشوة"
ست نقاط لي وأربعة نقاط لك
أترى؟ يلعب معظم الناس هذه اللعبة بالصيف
- يسهل رؤية الكرة بدون دموع بعينيك
- أجل
- نعم؟
- لا آبه بمعظم الناس
ستصاب بنوبة قلبية
ولست مستعدا لإعطائك تنفسا اصطناعيا
وأنا لن أتزوجك أيضا
يشعر (جون) و(تومي) بوجود شيء ما
لكنهما لا يعرفانه
سيصل شخص لاتيني (البيت الأبيض)
قبل أن يدركا ما يحدث
نجح (سنايدر) كثيرا، ليس سيئا أبدا
ظننته بالكاد يستطيع النهوض وفقا لكلامك
لا، هو سكير لكنه ليس أحمق
لن ننتصر إلا عندما يتحرر (جون) و(تومي)
عليك إذن إخراجهما من مسرح الجريمة
يجب أن يكونا بمكان آخر
ولن يساعدك بذلك إلا شاهد
إنه مثل (كلود راينز)، لم يره أحد
ماذا لو لم يحضر؟
ماذا لو اضطررنا لمواصلة نهجنا الحالي؟
الشارع هو أهم شيء
أما المحكمة فهي للأغنياء
أصحاب البذلات والنقود
والمحامون الذين أسماؤهم من 3 مقاطع
إن كان معك نقودا
فيمكنك شراء عدالة المحكمة
لكن لا يوجد ثمن لعدالة الشوارع
إنها عمياء في قاعة المحكمة
لكنها ليست عمياء هنا
لدى السافلة عينين هنا
نحتاج لكلا الأمرين
أنتم بحاجة لشاهد إذن
"سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلفين..."
"تغاضوا عن شهادة (رالف فيرغسون)"
تم شطب شهادته كاملة من هذا السجل
ذلك ينهي قضية الدولة، سعادة القاضي
- انتهت قضية الدولة؟
- انتهت قضية الدولة
"هل جهة الدفاع مستعدة للمتابعة؟"
"لست متأكدا..."
- "سعادة القاضي، لا أعرف..."
- لا تعرف؟
لست متأكدا... فنحن بانتظار...
حسنا، قدم شاهدا بحلول ال9 من صباح الغد
أو استعد لتقديم ملخص نهائي
"التاسعة صباحا"
- هل الأمور جيدة؟
- جيدة
- جيد، يسرني سماع ذلك
- إلى اللقاء
- تأخرت
- حضور القداس شيء مثير جدا
حضرة القاضي
الدفاع يستدعي الأب (روبرت كاريلو)
- "أبت، أتعرف معظم من في أبرشيتك؟"
- "أعرف كل من في أبرشيتي"
"أتعرف المتهمين (جون رايلي)
و(توماس ماركانو)؟"
- "أجل"
- "منذ متى تعرفهما؟"
"منذ أن كانا فتيان، كانا طالبين عندي"
- "ابق واقفا"
- "كم مضى؟"
"عشرون عاما بحلول هذا الربيع"
- "ارفع يدك اليمنى"
- "أنا قسيس"
"قضية ولاية (نيويورك)
ضد (جون رايلي) و(توماس ماركانو)"
"هل تقسم بأن الشهادة التي ستقدمها هي
الحقيقة المطلقة وليكن الرب في عونك؟"
أقسم
أبت، أتتذكر أين كنت
ليلة الأول من نوفمبر العام الماضي؟
أجل
- أين كنت؟
- في مباراة كرة سلة في (غاردن)
بين فريقي (نيكس) و(سيلتكس)
ومتى بدأت مباراة فريق (نيكس)؟
"(كونت مونتي كريستو)"
- في حوالى ال7:30
- متى انتهت؟
ما بين الساعة 9:30 والعاشرة
أتتذكر من فاز بتلك المباراة؟
يؤسفني القول إنه فاز فريق (سيلتكس)
لم يستطع لاعبونا تولي
(كيفن ماكهيل) و(روبرت باريش) تلك الليلة
رغم أنه كان عيد جميع القديسين
اتصل بي المرة القادمة
وسأطلب مساعدة صديقي
سأجرب ذلك
الأب (كاريلو)، هل حضرت المباراة وحدك؟
- لا، حضرتها مع صديقين
- ومن كان هذان الصديقان؟
(جون رايلي) و(توماس ماركانو)
- المتهمان؟
- نعم، المتهمان نفسهما
أب (كاريلو)، في ال8:25 مساء...
الوقت الذي قتل فيه (شون نوكس)
وفقا لكلام الشرطة...
أكنت لا تزال بصحبة السيد (رايلي)
و(ماركانو) بمباراة كرة السلة؟
- أجل، صحيح
- ومتى افترقت...
عن السيد (رايلي) و(ماركانو)؟
في حوالى ال10:30 أو بعدها بقليل
أوصلاني أمام البيت
قرب المكان الذي اصطحباني منه
هل أخبرك المتهمان عن وجهتهما؟
كلا، لكن حتما بحثا عن أول حانة مفتوحة
بعد قضائهما ليلة مع قسيس
أبت، إن كان المتهمان...
برفقتك ليلة الجريمة في الساعة 8:25
يستحيل أنهما أطلقا النار وقتلا
(شون نوكس) كما يقول الإدعاء، صحيح؟
إلا إذا أطلقا عليه النار
من مقاعد (غاردن) الزرقاء
لا، لم تطلق عليه النار من هناك
لم يقتله هذان الشابان إذن
انتهت الأسئلة، سعادة القاضي
شكرا يا أبت
- إليك الشاهد، سيد (سوليفان)
- شكرا، حضرة القاضي
هل اشتريت تذاكر المباراة
أم منحت لك، أبت؟
- كلا، اشتريتها
- يوم المباراة؟
قصدت شباك التذاكر قبلها بأسبوع
هل علم أحد أنك ستحضر المباراة
باستثناء المتهمين؟
لا أعتقد ذلك
- أكنت برفقة أحد عند شراء التذاكر؟
- كلا
- لم يرك أحد وأنت تشتري التذاكر
- ذلك صحيح
- هل أخذت إيصالا؟
- كلا
هل دفعت بواسطة شيك
أو بطاقة (ماستر كارد) أو (فيزا)؟
لا، أنا أدفع نقدا
عادة ما أدفع ثمن الأشياء نقدا
أنت تهتم بشبان أبرشيتك
أليس كذلك يا أبت؟
كثيرا
وأنت مستعد
لفعل أي شيء لأجلهم، ألست محقا؟
أنا مستعد لفعل أي شيء ضمن طاقتي
بصفة أب، أب صالح يهتم بأحد أبنائه
أجل، شيء من ذلك القبيل
وهل صحيح إذن أنك ستود حمايتهم من شيء
ما كان عليهم فعله بصفتك أب صالح؟
بقدر ما أود حمايتهم
من شيء زعم شخص أنهم فعلوه، أجل
- مثل جريمة قتل؟
- أجل، مثل جريمة قتل
دعني أستوضح هذا إذن
لم يعلم أحد أنك ستحضر المباراة ولم يرك
أحد بالمباراة أو وأنت تشتري تذاكرها
ولا دليل حتى بأنك اشتريت التذاكر
فليس لديك إيصالا بها، هل أنا محق؟
- أجل، ذلك صحيح؟
- إذن، ما أدرانا بالحقيقة يا أبت؟
ما أدرانا بأنك حضرت المباراة
مع المتهمين ليلة وقوع الجريمة؟
أنا أخبرك بصفتي شاهد وقسيس
كنا في المباراة
أجل، بصفتك قسيس
ويستحيل لقسيس أن يكذب، هل أنا محق؟
لا داعي لأن يكذب قسيس
معه أعقاب تذاكر و...
أنا دائما أحتفظ بالأعقاب
أتريد رؤيتها؟
لماذا يا أبت؟ لم تحتفظ بالأعقاب؟
لأن المرء لا يعرف
متى قد يشكك شخص في كلامه
هل سبق وأن شكك أحد في كلامك؟
كلا، لم يشكك في أحد
لكن هناك سابقة لكل شيء
انتهت الأسئلة، شكرا يا أبت
شكرا يا أبت، يمكنك النزول
"لم أستوعب أبدا مشهد الأب (بوبي)
وهو يعتلي منصة الشهادة ويكذب لأجلنا"
"حتى يحقق العدالة ل(جون) و(تومي)"
"لم يشهد لأجلهما فحسب
بل شهد ضد (ويلكنسون)"
"والشر الذي استوطن هناك لوقت طويل"
"لكني شعرت بالأسف لأنه اضطر لفعل هذا"
بالنسبة إلى تهمة القتل
من الدرجة الثانية...
هل وجدتم المتهم (جون رايلي) مذنبا أم لا؟
- غير مذنب
-بالنسبة لتهمة القتل من الدرجة الثانية
هل وجدتم المتهم
(توماس ماركانو) مذنبا أم لا؟
غير مذنب
"شكرا جزيلا، تم حل هيئة المحلفين"
مرحبا، كيف حالك؟
هلا تعطيني شطيرة نقانق
حسنا
مع الخردل والصلصة الحارة
الكثير من الصلصة الحارة
- أعطيه منديلين
- حسنا
أحسنت صنعا هناك أيها المحامي
- ما خطوتك التالية إذن؟
- خطوتي التالية أنني سأرحل
سأنتظر بضعة أسابيع وأقدم استقالتي
وبعد طريقتي في تولي هذه القضية...
لن يتأسفوا على رحيلي
ستنتقل إذن للجانب الآخر
وتعمل كمحامي دفاع، فالراتب أفضل
سيظل الأشرار أكثر من الأخيار يا (مايكي)
أتتخيل العمل الذي ستحصل عليه
من جماعة (جون) و(تومي)؟
- أجل
- ستشتري منزلا فخما
لا أريد ذلك
اكتفيت مما رأيته من القانون
حان وقت فعل شيء آخر
- مثل ماذا؟
- سأخبرك عندما أعرف
أنت كبير على اللعب مع ال(يانكيز)
وصغير على تعلم لعب الغولف
لم تفسد كل خططي؟ ستشعرني بالفزع
ستجد حلا، لطالما فعلت ذلك
حان وقت السكينة، (شيكس)
أريد فقط إغماض عيني
وألا أرى الأماكن التي كنت فيها
أنا مرهق
لا أعرف
قد يحالفني الحظ
وأنسى أنني كنت هناك أصلا
لا تختفي أيها المحامي
قد أحتاج محاميا بارعا ذات يوم
- لا يمكنك تحمل تكاليف محام بارع
- حسنا
لكني قد أحتاج لصديق صالح
سأجدك عندما تحتاج إلي، أضمن لك
لطالما فعلت
"مضى شهر كامل على صدور حكم البراءة
ولم يتواصل أحد مع الآخر"
"خلال تلك الأسابيع القليلة عادت حياتنا
إلى سابق عهدها قبيل مقتل (شون نوكس)"
"عادت (كارول)
إلى أكوام ملفات الخدمة الاجتماعية"
"لمساعدة المراهقين المضطربين
والأمهات العازبات"
"وعاد (جون) و(تومي) إلى حياة الشوارع
والعمل مع عصابة (ويست سايد بويز)"
"ترقيت من منصب كاتب إلى مراسل متدرب"
"أغطي الأخبار الترفيهية"
"واستقال (مايكل) من عمله كما تعهد
بعدما خسر قضية يستحيل خسارتها"
المعذرة
لا أعرف كيف أشكرك بحق السماء
- حسنا
- لا أصدق ما فعلته
- لا أصدق بأنك أفلت بفعلتك
- لم يكن بفضلي، بل (مايكي)
- كانت خطة (مايكي)
- عندما سمعت بأنه سيتولى القضية...
- كنت سأحرقه
- ثم؟
قلت لنفسي إنه صديق
ولا يوجد أفضل منه لتسجن بقضية قتل
ظننته محاميا فاشلا بسبب طريقته
في تولي القضية وبدأت أشفق على الوغد
إياك أن تشفق على محامي
اقترب أيها المحامي
أنت الكونت الحقيقي...
بلحم ودم ويعيش في (نيويورك)
أنت مجنون، حسنا، حسنا
- أنت مجنون، يا للهول!
- أهذه حانة للمثليين؟
كانت كذلك حتى دخلت
أعطيني قبلة لتعديل تحيتك تلك؟
- تنح جانبا
- أنت التالي
- اتركا بعضكما
- دعونا نحتسي الشراب
- "المجالدون الأربعة"
- هو محق، لقد نسيت
"المجالدون الأربعة"، أسوأ رباعي غنائي
في (هيلز كيتشين)، أقسم بالرب
- أجل، ما الاسم الذي اقترحه (شيكس)؟
- لا، لا، لا
أراد العبقري أن يسميها
(ذي كونت آند هيز كريستوز)
- اسم جميل!
- جميل جدا، صحيح؟
- كانت أسطواناتنا لتنفد من المتاجر
- لم نكن بذلك السوء
- أراد البعض سماع غنائنا
- لا يحتسب طلاب مدرسة الصم
أغنية لأجل (كارول)
- لا
- تقاعدت قبل زمن
- هيا أيها المغفلون
- مهلا، مهلا، أليس عليكم قتل شخص؟
لا!
لا، دائما لدينا وقت لغناء أغنية
أنا أمزح، فهمتم؟
- أيريد أحد النبيذ؟
- اختر أغنية، لكن ألا تكون بطيئة
حسنا، أعطنا شارة البدء
- كم أغنية تعرفون؟
- واحدة
- "امش كالرجال"
- "امش كالرجال بأسرع ما يمكنك"
- "امش كالرجال يا بني"
-"سأخبر العالم بأن ينسى أمر الفتاة"
"في 16 مارس، 1984..."
"وجدت جثة (جون رايلي)
المنتفخة بعمارة سكنية"
"بجانب زجاجة شراب (الجن)
الذي أدى لوفاته"
"في وقت وفاته
كان مشتبها فيه بخمسة جرائم قتل عالقة"
"وكان قد مضى أسبوعين
على عيد ميلاده ال29"
"توفي (توماس ماركانو)
في ال26 من يوليو، 1985"
"تعرض لإطلاق النار 5 مرات
من مسافة قريبة"
"وظلت الجثة غير مكتشفة لأكثر من أسبوع"
"كان في جيبه رمزا وصورة للقديس (تداوس)"
"كان عمره 29 سنة"
"يعيش (مايكل ساليفان) ببلدة
في الريف الإنجليزي"
"ويعمل كنجار بدوام جزئي"
"لم يعد يمارس القانون ولم يتزوج قط"
"إنه يعيش حياة هادئة ووحيدا"
"لا تزال (كارول) تعمل بوكالة للخدمة
الاجتماعية وتعيش في (هيلز كيتشين)"
"لم تتزوج قط
لكنها أم عزباء وتعيل ابنا في ال12"
"الفتى (جون توماس مايكل مارتينيز)
يحب المطالعة"
"وتدعوه أمه ب(شيكس)"
"كانت الليلة الخاصة بنا
وأحييناها لأطول فترة ممكنة"
"كانت النهاية السعيدة الخاصة بنا"
"وآخر مرة نجتمع فيها معا"
"كان المستقبل لا يزال براقا..."
"واعتقدنا أننا سنظل على تواصل للأبد"
"تقول دائرة ولاية (نيويورك)
لمراكز إصلاح الشباب..."
"إن الظروف التي وصفت بالمدرسة الإصلاحية
لم ولا توجد بأي مركز للأحداث"
"ولا يوجد بسجلاتهم ما يدعم هذه التهم"
"يصرح مكتب النائب العام في (مانهاتن)
بأن وقائع هذه المحكمة لم تحدث"
"وينكر معرفته بالأحداث
التي عرضت بالفيلم"
"يقول (لورينزو كاركاتيرا)
أنه تم تغيير الأسماء والتواريخ والأماكن"
"وهو متمسك بروايته"
"تمت الترجمة بواسطة كابتيفيت أرابيا
عمان، الأردن"